---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
VII 16 ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ

[BODY]
16 ἐν γὰρ χειρὶ αὐτοῦ καὶ ἡμεῖς καὶ οἱ λόγοι ἡμῶν,
    πᾶσά τε φρόνησις καὶ ἐργατειῶν ἐπιστήμη.
17 αὐτὸς γάρ μοι ἔδωκεν τῶν ὄντων γνῶσιν ἀψευδῆ,
    εἰδέναι σύστασιν κόσμου καὶ ἐνέργειαν στοιχείων,
18 ἀρχὴν καὶ τέλος καὶ μεσότητα χρόνων,
    τροπῶν ἀλλαγὰς καὶ μεταβολὰς καιρῶν,
19 ἐνιαυτῶν κύκλους καὶ ἀστέρων θέσεις,
20 φύσεις ζῴων καὶ θυμοὺς θηρίων,
    πνευμάτων βίας καὶ διαλογισμοὺς ἀνθρώπων,
    διαφορὰς φυτῶν καὶ δυνάμεις ῥιζῶν.
21 ὅσα τέ ἐστιν κρυπτὰ καὶ ἐμφανῆ ἔγνων·
22 ἡ γὰρ πάντων τεχνῖτις ἐδίδαξέν με σοφία.

(22)Ἔστιν γὰρ ἐν αὐτῇ πνεῦμα νοερόν, ἅγιον,
    μονογενές, πολυμερές, λεπτόν,
    εὐκίνητον, τρανόν, ἀμόλυντον,
    σαφές, ἀπήμαντον, φιλάγαθον, ὀξύ,
    ἀκώλυτον, εὐεργετικόν, 23 φιλάνθρωπον,
    βέβαιον, ἀσφαλές, ἀμέριμνον,
    παντοδύναμον, πανεπίσκοπον,
    καὶ διὰ πάντων χωροῦν πνευμάτων
    νοερῶν καθαρῶν λεπτοτάτων.
24 πάσης γὰρ κινήσεως κινητικώτερον σοφία,
    διήκει δὲ καὶ χωρεῖ διὰ πάντων διὰ τὴν καθαρότητα.
25 ἀτμὶς γάρ ἐστι τῆς τοῦ θεοῦ δυνάμεως,
    καὶ ἀπόρροια τῆς τοῦ παντοκράτορος δόξης εἰλικρινής·
    διὰ τοῦτο οὐδὲν μεμιαμμένον εἰς αὐτὴν παρεμπίπτει.
26 ἀπαύγασμα γάρ ἐστι φωτὸς ἀϊδίου,
    καὶ ἔσοπτρον ἀκηλίδωτον τῆς τοῦ θεοῦ ἐνεργείας,
    καὶ εἰκὼν τῆς ἀγαθότητος αὐτοῦ.
27 μία δὲ οὖσα πάντα δύναται,
    καὶ μένουσα ἐν αὐτῇ τὰ πάντα καινίζει,

[APPARATUS]
ℵA 16 εργατιων ℵA    17 ενεργιαν ℵ    19 ενιαυτου ℵ* (-των ℵc.a) A |
κυκλου ℵ* (-κλους ℵc.a) | αστρων ℵ* (-τερων ℵc.a) | θεσις ℵA    20 φυσις
BℵA | θυμους νομους ℵ* (revoc θυμ. ℵc.a) | θηριων] pr καὶ ℵ (improb καὶ
ℵ?)    22 η rescr A¹ | om εν A | ευεργετον ℵ* (-τικον ℵc.a)
23 παντε-
πισκοπον ℵc.a,c A    24 καθαριοτητα ℵ* (ras ι ℵ?)    25 εστι ℵ |
απορροα ℵ* (απορρ. ℵc.a) | ειλικρινης] ελικρινιης A    26 ενεργιας ℵ
27 αυτη] εαυτη A | τα παντα] om τα A

616
---END-PAGE---