---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
V 35
ΕΣΔΡΑΣ Α

[BODY]
Β᾿ Ἀδδούς, υἱοὶ Σουβάς, υἱοὶ Ἀφερρά, υἱοὶ Βαρωθείς, υἱοὶ Σαφάγ, υἱοὶ
Ἀλλών· 35 πάντες οἱ ἱερόδουλοι καὶ οἱ υἱοὶ τῶν παίδων Σαλωμὼν
τριακόσιοι ἑβδομήκοντα δύο. 36 οὗτοι ἀναβάντες ἀπὸ Θερμέλεθ καὶ
Θελερσάς· ἡγούμενος αὐτῶν Χαρααθαλὰν καὶ Ἀλλάρ. 37 καὶ οὐκ ἠδύ-
ναντο ἀπαγγεῖλαι τὰς πατριὰς αὐτῶν καὶ γενεάς, ὡς ἐκ τοῦ Ἰσραὴλ
εἰσίν· υἱοὶ Ἀσὰν τοῦ υἱοῦ τοῦ Βαενάν, υἱοὶ Νεκωδάν, ἑξακόσιοι πεντή-
κοντα δύο. 38 καὶ ἐκ τῶν ἱερέων οἱ ἐμποιούμενοι ἱερωσύνης, καὶ
οὐχ εὑρέθησαν· υἱοὶ Ὀββειά, υἱοὶ Ἀκβώς, υἱοὶ Ἰαδδοὺς τοῦ λαβόντος
Αὐγίαν γυναῖκα τῶν θυγατέρων Φαηξελδαίου, 39 καὶ ἐκλήθη ἐπὶ
τῷ ὀνόματι αὐτοῦ. 39 καὶ τούτων ἐζητήθησαν τῆς γενικῆς γραφῆς
ἐν τῷ καταλοχισμῷ καὶ μὴ εὑρεθείσης, ἐχωρίσθησαν τοῦ ἱερα-
τεύειν. 40 καὶ εἶπεν αὐτοῖς Ναιμίας καὶ Ἀθαρίας μὴ μετέχειν τῶν
ἁγίων ἕως ἀναστῇ ἱερεὺς ἐνδεδυμένος τὴν δήλωσιν καὶ τὴν ἀλή-
θειαν. 41 Οἱ δὲ πάντες ἦσαν Ἰσραὴλ ἀπὸ δωδεκαετοῦς, χωρὶς
παίδων καὶ παιδισκῶν, μυριάδες τέσσαρες δισχίλιοι τριακόσιοι
ἑξήκοντα. (42)παῖδες τούτων καὶ παιδίσκαι ἑπτακισχίλιοι τρια-
κόσιοι τριάκοντα ἑπτά· ψάλται καὶ ψαλτῳδοί, διακόσιοι τεσσε-
ράκοντα πέντε. 42 κάμηλοι τετρακόσιοι τριάκοντα πέντε, καὶ (43) (43)
ἵπποι ἑπτακισχίλιοι τριάκοντα ἕξ, ἡμίονοι διακόσιοι τεσσερά-
κοντα πέντε, ὑποζύγια πεντακισχίλια πεντακόσια εἴκοσι πέν-
τε. 43 Καὶ ἐκ τῶν ἡγουμένων κατὰ τὰς πατριὰς ἐν τῷ παρα- (44) (44)
γίνεσθαι αὐτοὺς εἰς τὸ ἱερὸν τοῦ θεοῦ τὸ ἐν Ἰερουσαλὴμ εὔξαντο
ἐγεῖραι τὸν οἶκον ἐπὶ τοῦ τόπου αὐτοῦ κατὰ τὴν αὐτῶν δύναμιν,
44 καὶ δοῦναι εἰς τὸ ἱερὸν γαζοφυλάκιον τῶν ἔργων χρυσίου μνᾶς (45) (45)
χιλίας καὶ ἀργυρίου μνᾶς πεντακισχιλίας καὶ στολὰς ἱερατικὰς
ἑκατόν. 45 καὶ κατῳκίσθησαν οἱ ἱερεῖς καὶ οἱ Λευεῖται καὶ οἱ (46) (46)
ἐκ τοῦ λαοῦ αὐτοῦ ἐν Ἰερουσαλὴμ καὶ τῇ χώρᾳ, οἵ τε ἱεροψάλται
καὶ οἱ θυρωροὶ καὶ πᾶς Ἰσραὴλ ἐν ταῖς κώμαις αὐτῶν.
46 Ἐνστάντος δὲ τοῦ ἑβδόμου μηνός, καὶ ἦσαν τῶν υἱῶν Ἰσ- (47) (47)
ραὴλ ἕκαστος ἐν τοῖς ἰδίοις, συνήχθησαν ὁμοθυμαδὸν εἰς τὸ εὐρύ-

[APPARATUS]
Α 34 Ἀδδους] δ ι ο Βᵐᵍ vid | Σαφαγ] Σαφατ Α | Αλλων] Αδλων Α
36 Θε-
λερσας] Θελσας Α | Χαρααθαλαν και Αλλαρ] Χαρα· Αδαλαρ᾿ και Αλαρ᾿ Α
37 ως sup ras 3 litt Αᵃ | Ασαν] Δαλαν Α | Βαεναν] Βαν Α 38 ἐμποιου-
μενοι] ras aliq in l. 1° Β? (forte ἐμπορ. Β*) | Οββεια] Οβδια Α | Ακβως]
Ακκως Α | Ιαδδους] Ιοδδους Α | Φαηξελδαίου] Ζοριξελλεου Α 39 om και 2° Α
40 Ναιμιας] Νεεμιας Α | αγιων] + αυτους Α | εως] + ου Α | αναστη] αν στη
Α | ιερευς] αρχιερευς Α 41 om τριακοσιοι 1°...ἑπτακισχ. Α
42 κα-
μηλοι] pr και Α 43 παραγινεσθαι Α | ηυξαντο Α 45 om αυτου
Α | χωρα] χ sup ras Αᵃ | ιεροψαλται] λ sup ras Αᵃ 46 εσταντος ΒΑ*
(ενσταντος Α¹)

144
---END-PAGE---