---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ (ΧΧΧΙΙΙ 17) ΧΧΧ 25

[BODY]
5 τροχὸς ἁμάξης σπλάγχνα μωροῦ,
καὶ ὡς ἄξων στρεφόμενος ὁ διαλογισμὸς αὐτοῦ.
6 ἵππος εἰς ὀχείαν ὡς φίλος μῶκος,
ὑποκάτω παντὸς ἐπικαθημένου χρεμετίζει.
7 διὰ τί ἡμέρα ἡμέρας ὑπερέχει,
καὶ πᾶν φῶς ἡμέρας ἐνιαυτοῦ ἀφʼ ἡλίου;
8 ἐν γνώσει Κυρίου διεχωρίσθησαν,
καὶ ἠλλοίωσεν καιροὺς καὶ ἑορτάς·
9 ἀπʼ αὐτῶν ἀνύψωσεν καὶ ἡγίασεν,
καὶ ἐξ αὐτῶν ἔθηκεν εἰς ἀριθμὸν ἡμερῶν.
10 καὶ ἄνθρωποι πάντες ἀπὸ ἐδάφους,
καὶ ἐκ γῆς ἐκτίσθη Ἀδάμ·
11 ἐν πλήθει ἐπιστήμης Κύριος διεχώρισεν αὐτούς,
καὶ ἠλλοίωσεν τὰς ὁδοὺς αὐτῶν.
12 ἐξ αὐτῶν εὐλόγησεν καὶ ἀνύψωσεν,
καὶ ἐξ αὐτῶν ἡγίασεν καὶ πρὸς αὐτὸν ἤγγισεν·
ἀπʼ αὐτῶν κατηράσατο καὶ ἐταπείνωσεν,
καὶ ἀνέστρεψεν αὐτοὺς ἀπὸ στάσεως αὐτῶν.
13 ὡς πηλὸς κεραμέως ἐν χειρὶ αὐτοῦ,
πᾶσαι αἱ ὁδοὶ αὐτοῦ κατὰ τὴν εὐδοκίαν αὐτοῦ·
οὕτως ἄνθρωποι ἐν χειρὶ τοῦ ποιήσαντος αὐτούς,
ἀποδοῦναι αὐτοῖς κατὰ τὴν κρίσιν αὐτοῦ.
14 ἀπέναντι τοῦ κακοῦ τὸ ἀγαθόν,
καὶ ἀπέναντι τοῦ θανάτου ἡ ζωή·
οὕτως ἀπέναντι εὐσεβοῦς ἁμαρτωλός.
15 καὶ οὕτως ἔμβλεψον εἰς πάντα τὰ ἔργα τοῦ ὑψίστου,
δύο δύο, ἐν κατέναντι τοῦ ἑνός.

16 α Κἀγὼ ἔσχατος ἠγρύπνησα,
ὡς καλαμώμενος ὀπίσω τρυγητῶν·
17 ἐν εὐλογίᾳ Κυρίου ἔφθασα,
καὶ ὡς τρυγῶν ἐπλήρωσα ληνόν.

[APPARATUS]
6 οχειαν Bℵ(c.a) οχειον ℵ* (-χιον A) | om ως ℵ(c.a) | μωκος] μωρος ℵ(c.a) | χρεμετισει A
9 αυτων ιθ] ων sup ras Aᵃ | ηγιασεν κ. ανυψωσεν ℵ
10 εκτισθη θη εκ γῆς A
12 ηγγισεν ℵ A | εταπεινωσεν] προς αυτον ηγγισεν A | απο στασεως] απο] αποστασεως (? απο bis scr) A
13 πηλον ℵ* (-λος ℵ(c.a))
14 ευσεβους] pr του ℵ
15 om εις ℵ
ΧΧΧ 25 καλαμωμενος] καλαμενος ℵ* (καλαμωμ. ℵ(c.a)) καλαμουμενος C

711
---END-PAGE---