---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΑΛΩΜΩΝΟΣ ΧΙ 18

[BODY]
(6) διὰ τούτων αὐτοὶ ἀποροῦντες εὐεργετήθησαν.
(7) 6 ἀντὶ μὲν πηγῆς ἀενάου ποταμοῦ
αἵματι λυθώδει παραχθέντες
(8) 7 εἰς ἔλεγχον νηπιοκτόνου διατάγματος,
(9) 8 ἔδωκας αὐτοῖς δαψιλὲς ὕδωρ ἀνελπίστως, 8 δείξας
διὰ τοῦ τότε δίψους πῶς τοὺς ὑπεναντίους ἐκόλασας.
(10) 9 ὅτε γὰρ ἐπειράσθησαν, καίπερ ἐν ἐλέει παιδευόμενοι,
ἔγνωσαν πῶς ἐν ὀργῇ κρινόμενοι ἀσεβεῖς ἐβασανίζοντο·
(11) 10 τούτους μὲν γὰρ ὡς πατὴρ νουθετῶν ἐδοκίμασας,
ἐκείνους δὲ ὡς ἀπότομος βασιλεὺς καταδικάζων ἐξήτασας.
(12) 11 καὶ ἀπόντες δὲ καὶ παρόντες ὁμοίως ἐτρύχοντο·
(13) 12 διπλῆ γὰρ αὐτοὺς ἔλαβε λύπη
καὶ στεναγμὸς μνημῶν τῶν παρελθουσῶν.
(14) 13 ὅτε γὰρ ἤκουσαν διὰ τῶν ἰδίων κολάσεων
εὐεργετουμένους αὐτούς, ᾔσθοντο τοῦ κυρίου.
(15) 14 τὸν γὰρ ἐν ἐκθέσει πάλαι ῥιφέντα ἀπεῖπον χλευάζοντες·
ἐπὶ τέλει τῶν ἐκβάσεων ἐθαύμασαν,
οὐχ ὅμοια δικαίοις διψήσαντες.
(16) 15 ἀντὶ δὲ λογισμῶν ἀσυνέτων ἀδικίας αὐτῶν,
ἐν οἷς πλανηθέντες ἐθρήσκευον ἄλογα ἑρπετὰ καὶ κνώ-
δαλα εὐτελῆ,
ἐπαπέστειλας αὐτοῖς πλῆθος ἀλόγων ζῴων εἰς ἐκδίκησιν,
(17) 16 ἵνα γνῶσιν ὅτι διʼ ὧν τις ἁμαρτάνει, διὰ τούτων κολά-
ζεται.
(18) 17 οὐ γὰρ ἠπόρει ἡ παντοδύναμός σοι χείρ
καὶ κτίσασα τὸν κόσμον ἐξ ἀμόρφου ὕλης
ἐπιπέμψαι αὐτοῖς πλῆθος ἄρκων ἢ θρασεῖς λέοντας,
(19) 18 ἢ νεοκτίστους θυμοῦ πλήρεις θῆρας ἀγνώστους,
ἢ πυρπνόον φυσῶντας ἀσθμά,

[APPARATUS]
6 πηγας C | αεναου] εναου C | παραχθεντος ℵA
8 δείξας c seqq ℵAC
coniung. A | του υπεν. B | εκολασας] κολασας ℵ* (εκολ. ℵc.a) εκαλεσας C
9 ελει] ελιε ℵ* (ελει ℵc.a) | εν οργη] μετ οργης ℵC
10 ἐξήτασας] ἐξήτασας C
12 παρελθοντων ℵA
13 ευεργετουμενους ℵAC | του κυ] σου ℵc.a
14 τον] ον A | εκθεσει] εχθεσει ℵAC (-σι) | παλαι ριφεντα] om
παλαι ℵc.a ριφ. πᾶλαι αινου C | απειπον χλευαζοντες] απειπαν χλ. ℵc.a απει-
ποντες εχλευαζον C | εθαυμασαν] η θαυμασ] pr τοις ℵ
15 εθρησκευον]
εθυησκευον ℵ* (εθρ. ℵc.a) | κνωδαλα] adnot θηρια μικρα etτα
Bᵐg: κνωδαλα
(θαλα sup ras) Aᵃ
16 κολαζεται] pr και ℵ
17 και] η η ℵc.a | επι-
πεμψαι] επιμεμψαι C
18 νεοκτιστους AC* (-τους Cᵃ) | θυμους ℵ | πλη-
ρεις] θηρας αγνωστους] θρασυγνωστους ℵ* (θηρας αγν. ℵc.a) | πυρπνόον ℵ |
ασθμα] θυμα non ins Bᵇvid

623
---END-PAGE---