---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ XLIV 1

[BODY]
καὶ ἀποσβέσει χλόην ὡς πῦρ.
22 ἴασις πάντων κατὰ σπουδὴν ὁμίχλη,
δρόσος ἀπαντῶσα ἀπὸ καύσωνος ἱλαρώσει.
23 λογισμῷ αὐτοῦ ἐκόπασεν ἄβυσσον,
καὶ ἐφύτευσεν αὐτὴν Ἰησοῦς.
24 οἱ πλέοντες τὴν θάλασσαν διηγοῦνται τὸν κίνδυνον αὐτῆς,
καὶ ἀκοαῖς ὠτίων ἡμῶν θαυμάζομεν·
25 καὶ ἐκεῖ τὰ παράδοξα καὶ θαυμάσια ἔργα,
ποικιλία παντὸς ζῴου, κτίσις κητῶν.
26 διʼ αὐτὸν εὐωδία τέλος αὐτοῦ,
καὶ ἐν λόγῳ αὐτοῦ σύγκειται πάντα.
27 πολλὰ ἐροῦμεν καὶ οὐ μὴ ἀφικώμεθα·
καὶ συντέλεια λόγων Τὸ πᾶν ἐστιν αὐτός.
28 δοξάζοντες ποῦ ἰσχύσωμεν;
αὐτὸς γὰρ ὁ μέγας παρὰ πάντα τὰ ἔργα αὐτοῦ.
29 φοβερὸς Κύριος καὶ σφόδρα μέγας,
καὶ θαυμαστὴ ἡ δυναστεία αὐτοῦ.
30 δοξάζοντες Κύριον ὑψώσατε
καθʼ ὅσον ἂν δύνησθε, ὑπερέξει γὰρ καὶ ἔτι·
31 καὶ ὑψοῦντες αὐτὸν πληθύνατε ἐν ἰσχύϊ·
μὴ κοπιᾶτε, οὐ γὰρ μὴ ἀφίκησθε.
τίς ἑόρακεν αὐτὸν καὶ ἐκδιηγήσεται;
καὶ τίς μεγαλυνεῖ αὐτὸν καθὼς ἐστιν;
32 πολλὰ ἀπόκρυφά ἐστιν μείζονα τούτων,
ὀλίγα γὰρ ἑωράκαμεν τῶν ἔργων αὐτοῦ.
33 πάντα γὰρ ἐποίησεν ὁ κύριος,
καὶ τοῖς εὐσεβέσιν ἔδωκεν σοφίαν.

Πατέρων ὕμνος.

XLIV 1 Αἰνέσωμεν δὴ ἄνδρας ἐνδόξους
καὶ τοὺς πατέρας ἡμῶν τῇ γενέσει.

[APPARATUS]
21 αποσβεσαι ℵ* (-σι ℵc.a)
22 ιασεις A | παντων] παγων ℵc.a ℵAC
23 αβυσσος ℵc.a | Ιησους] Ἰς Bℵ* Ιησους AC
24 οι πλεοντες...θαυμαζομεν]
και ακοαις...κινδυνου αυτης (invers stichs) AC | την] το incert δ* (την δ*1.c.a) |
διηγουνται ℵ | τον κινδυνον] om τον AC
25 θαυμασια και παραδοξα]
AC | ποικιλεια C | κτισις] κτησις ℵAC | κητων] κτηνων ℵAC
26 ευωδια]
ευοδια ℵC ευωδια A | τελος ℵc.a | συνκειται Bab A | παντα] pr τα ℵAC
27 εφικωμεθα C
28 ισχυσωμεν ℵ ἰσχυσομεν A
29 Κυριος] κυ ℵ*
(κς ℵ1) | δυναστεια ℵ
30 Κυριον] pr τον ℵc.a
31 τις] τ- γαρ δ* | εω-
ρακεν Bb
33 γαρ] + α ℵ* (improb α ℵ1 fort postea ras) | δεδωκεν A

735
---END-PAGE---