---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XXX. 26 (XXXIII. 18) ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
Β 26 κατανοήσατε ὅτι οὐκ ἐμοὶ μόνῳ ἐκοπίασα,
ἀλλὰ πᾶσιν τοῖς ζητοῦσιν παιδείαν.
27 ἀκούσατέ μου, μεγιστᾶνες λαοῦ,
καὶ οἱ ἡγούμενοι ἐκκλησίας, ἐνωτίσασθε.
28 υἱῷ καὶ γυναικί, ἀδελφῷ καὶ φίλῳ
μὴ δῷς ἐξουσίαν ἐπὶ σὲ ἐν ζωῇ σου·
καὶ μὴ δῷς ἑτέρῳ τὰ χρήματά σου,
ἵνα μὴ μεταμεληθεὶς δέῃ περὶ αὐτῶν.
29 ἕως ἔτι ζῇς καὶ πνοὴ ἐν σοί, μὴ ἀλλάξῃς σεαυτὸν πάσῃ
σαρκί.
30 κρεῖσσον γάρ ἐστιν τὰ τέκνα δεηθῆναί σου
ἢ σὲ ἐμβλέπειν εἰς χεῖρας υἱῶν σου.
31 ἐν πᾶσι τοῖς ἔργοις σου γίνου ὑπεράγων,
μὴ δῷς μῶμον ἐν τῇ δόξῃ σου.
32 ἐν ἡμέρᾳ συντελείας ἡμερῶν ζωῆς σου
καὶ ἐν καιρῷ τελευτῆς διάδος κληρονομίαν.
33 χορτάσματα καὶ ῥάβδος καὶ φορτία ὄνῳ,
ἄρτος καὶ παιδεία καὶ ἔργον οἰκέτῃ.
34 ἔργασαι ἐν παιδί, καὶ εὑρήσεις ἀνάπαυσιν·
ἄνες χεῖρας αὐτῷ, καὶ ζητήσει ἐλευθερίαν.
35 ζυγὸς καὶ ἱμὰς κάμψουσιν τράχηλον,
καὶ οἰκέτῃ κακούργῳ στρέβλαι καὶ βάσανοι·
36 ἔμβαλε αὐτὸν εἰς ἐργασίαν, ἵνα μὴ ἀργῇ,
37 πολλὴν γὰρ κακίαν ἐδίδαξεν ἡ ἀργία·
38 εἰς ἔργα κατάστησον καθὼς πρέπει αὐτῷ,
κἂν μὴ πειθαρχῇ, βάρυνον τὰς πέδας αὐτοῦ.
καὶ μὴ περισσεύσῃς ἐν πάσῃ σαρκί,
καὶ ἄνευ κρίσεως μὴ ποιήσῃς μηδέν.
39 εἰ ἔστιν σοι οἰκέτης, ἔστω ὡς σύ,
ὅτι ἐν αἵματι ἐκτήσω αὐτόν.

[APPARATUS]
ℵAC 26 εκοπιασατε C | αλλα]+ ἡ ℵc.a | πασι C | ζητουσιν (-σι C)] εκζητουσιν
ℵc.a | παιδειαν (-διαν ℵA)] σοφιαν B
27 ηγουμενοι] οι ηγουμενοι om οι ℵ
29 παση] pr εν ℵc.aAC
31 πασιν ℵA | υπεραγων] υπερανω C | μη] pr
ἡ ℵc.a
32 συντελιας C
33 χορτασματα] χορτασμα A pr περὶ δουλων
C ‘man satis ant’ mg | αρτος] pr ἐ δουλω Bab¹ᵇ? | παιδια ℵ (πεδ.) AC | om και
+ο ℵ* (hab β ℵc.a)
34 ζητησει ℵ*A (-σει ℵc.aA?) C* fort (τησει ελευθ.
sup ras Ca)
35 τραχηλον καμψουσιν ℵA τραχ. καμψουσιν C
37 πολλη
C* (ν superscr C?vid)
38 om αυτου Bab ℵ* (hab ℵc.a) AC | εν] επι ℵAC
39 συ] σου C

712
---END-PAGE---