---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΤΩΒΕΙΤ  II 10

[BODY]
καὶ ἄγαγε ὃν ἐὰν εὕρῃς τῶν ἀδελφῶν ἡμῶν ἐνδεὴς ὃς μέμνηται τοῦ Β
3 κυρίου, καὶ ἰδοὺ μένω σε. 3 καὶ ἐλθὼν εἶπεν Πάτερ, εἷς ἐκ τοῦ
4 γένους ἡμῶν ἐστραγγαλωμένος ἔρριπται ἐν τῇ ἀγορᾷ. 4 κἀγὼ πρὶν
ἢ γεύσασθαί με ἀναπηδήσας ἀνειλόμην αὐτὸν εἰς τι οἴκημα ἕως οὗ
5 ἔδυ ὁ ἥλιος. 5 καὶ ἐπιστρέψας ἐλουσάμην, καὶ ἤσθιον τὸν ἄρτον μου
6 ἐν λύπῃ. 6 καὶ ἐμνήσθην τῆς προφητείας Ἀμὼς, καθὼς εἶπεν
Στραφήσονται αἱ ἑορταὶ ὑμῶν εἰς πένθος,
καὶ πᾶσαι αἱ εὐφροσύναι ὑμῶν εἰς θρῆνον.
7 καὶ ἔκλαυσα. 7 καὶ ὅτε ἔδυ ὁ ἥλιος, ᾠχόμην καὶ ὀρύξας ἔθαψα αὐτόν.
8 καὶ οἱ πλησίον ἐνέγελων λέγοντες Οὐκέτι φοβεῖται φονευθῆναι
περὶ τοῦ πράγματος τούτου· καὶ ἀπέδρα, καὶ ἰδοὺ πάλιν θάπτει
(10) 9 τοὺς νεκρούς. 9 καὶ ἐν αὐτῇ τῇ νυκτὶ ἀνέλυσα θάψας, καὶ
ἐκοιμήθην μεμιαμμένος παρὰ τὸν τοῖχον τῆς αὐλῆς, καὶ τὸ πρόσω-
(11) 10 πόν μου ἀκάλυπτον ἦν. 10 καὶ οὐκ ᾔδειν ὅτι στρουθία ἐν τῷ
τοίχῳ ἐστίν· καὶ τῶν ὀφθαλμῶν μου ἀνεῳγότων, ἀφώδευσαν τὰ
στρουθία θερμὰ εἰς τοὺς ὀφθαλμούς μου, καὶ ἐγενήθη λευκώ-
ματα εἰς τοὺς ὀφθαλμούς μου· καὶ ἐπορεύθην πρὸς ἰατρούς, καὶ

[MARGINALIA]
ἂν εὕρῃς πτωχὸν τῶν ἀδελφῶν ἡμῶν ἐκ Νινευητῶν αἰχμαλώτων ὃς μέμνηται
ἐν ὅλῃ καρδίᾳ αὐτοῦ, καὶ ἄγαγε αὐτὸν καὶ φάγεται κοινῶς μετʼ ἐμοῦ· καὶ ἰδὲ
3 προσμενῶ σε, παιδίον, μέχρι τοῦ σε ἐλθεῖν. 3 καὶ ἐπορεύθη Τωβίας ζητῆσαί
τινα πτωχὸν τῶν ἀδελφῶν ἡμῶν καὶ ἐπιστρέψας λέγει Πάτερ. καὶ εἶπα
αὐτῷ Ἰδοὺ ἐγώ, παιδίον· καὶ ἀποκριθεὶς εἶπεν Πάτερ, ἰδοὺ εἷς ἐκ τοῦ
ἔθνους ἡμῶν πεφόνευται καὶ ἔρριπται ἐν τῇ ἀγορᾷ, καὶ αὐτόθι νῦν ἐστραγ-
γάλγηται. 4 καὶ ἀναπηδήσας ἀφῆκα τὸ ἄριστον πρὶν ἢ γεύσασθαί με αὐτοῦ,
καὶ ἀνειλόμην αὐτὸν ἐκ τῆς πλατείας καὶ εἰς ἓν τῶν οἰκιδίων ἔθηκα μέχρι
τοῦ τὸν ἥλιον δῦναι καὶ θάψω αὐτόν. 5 ἐπιστρέψας οὖν ἐλουσάμην καὶ
6 ἤσθιον τὸν ἄρτον μετὰ πένθους· 6 καὶ ἐμνήσθην τοῦ ῥήματος τοῦ προφήτου
ὅσα ἐλάλησεν Ἀμὼς ἐπὶ Βαιθὴλ λέγων
Στραφήσονται αἱ ἑορταὶ ὑμῶν εἰς πένθος,
καὶ πᾶσαι αἱ ᾠδαὶ ὑμῶν εἰς θρῆνος.
7 καὶ ἔκλαυσα. καὶ ὅτε ἔδυ ὁ ἥλιος, ᾠχόμην καὶ ὀρύξας ἔθαψα αὐτόν.
8 8 καὶ οἱ πλησίον μου κατεγέλων λέγοντες Οὐ φοβεῖται οὐκέτι; ἤδη γὰρ
ἐπεζητήθην τοῦ φονευθῆναι περὶ τοῦ πράγματος τούτου καὶ ἀπέδρα, καὶ
πάλιν ἰδοὺ θάπτει τοὺς νεκρούς. 9 καὶ αὐτῇ τῇ νυκτὶ ἐλουσάμην καὶ ἐκοί-
θην εἰς τὴν αὐλήν μου, καὶ ἐκοιμήθην παρὰ τὸν τοῖχον τῆς αὐλῆς, καὶ τὸ
10 πρόσωπόν μου ἀνακεκαλυμμένον διὰ τὸ καῦμα. 10 καὶ οὐκ ᾔδειν ὅτι στρουθία
ἐν τῷ τοίχῳ ἐπάνω μου εἰσιν, καὶ ἐκάθισεν τὸ ἀφόδευμα αὐτῶν εἰς τοὺς
ὀφθαλμούς μου θερμὸν καὶ ἐπήγαγεν λευκώματα. καὶ ἐπορευόμην πρὸς τοὺς

[APPARATUS]
2 om ἐνδεὴς ὃς μέμνηται A | ἰδὲ ℵ*] ἰδοὺ ℵc.a
3 ἐστραγγαλιμενος BabA
4 om ἡ A
6 προφητιας A
8 ἐπεζητήθη ℵa.b? | ἀπόδρα A
9 ἀνέλυσα] ἀνελυσα sup ras Bab
10 om καὶ ἐγενήθη...ὀφθαλμούς μου (2°)
A | τους οφθαλμους (2°) Bedit

819  3 F 2
---END-PAGE---