---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XLIX 1 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ 1 XLIX

[BODY]
Β 1 μνημόσυνον Ἰωσείου εἰς σύνθεσιν θυμιάματος.
ἐσκευασμένον ἔργῳ μυρεψοῦ·
(2)ἐν παντὶ στόματι ὡς μέλι γλυκανθήσεται,
καὶ ὡς μουσικὰ ἐν συμποσίῳ οἴνου.
2 αὐτὸς κατευθύνθη ἐν ἐπιστροφῇ λαοῦ,
καὶ ἐξῆρεν βδελύγματα ἀνομίας·
3 κατεύθυνεν πρὸς Κύριον τὴν καρδίαν αὐτοῦ,
ἐν ἡμέραις ἀνόμων κατίσχυσεν τὴν εὐσέβειαν.
4 παρὲξ Δαυεὶδ καὶ Ἐζεκίου καὶ Ἰωσείου
πάντες πλημμελίαν ἐπλημμέλησαν·
(6)κατέλιπον γὰρ τὸν νόμον τοῦ ὑψίστου,
οἱ βασιλεῖς Ἰούδα ἐξέλιπον.
5 ἔδωκαν γὰρ τὸ κέρας αὐτῶν ἑτέροις
καὶ τὴν δόξαν αὐτῶν ἔθνει ἀλλοτρίῳ·
6 ἐνεπύρισεν ἐκλεκτὴν πόλιν ἁγιάσματος,
καὶ ἠρήμωσαν τὰς ὁδοὺς αὐτῆς
ἐν χειρὶ Ἰερεμίου· ἐκάκωσαν γὰρ αὐτόν,
καὶ αὐτὸς ἐν μήτρᾳ ἡγιάσθη προφήτης,
ἐκριζοῦν καὶ κακοῦν καὶ ἀπολλύειν,
ὡσαύτως οἰκοδομεῖν καὶ καταφυτεύειν.
8 Ἰεζεκιὴλ, ὃς εἶδεν ὅρασιν δόξης
ἣν ὑπέδειξεν αὐτῷ ἐπὶ ἅρματος χερουβείμ·
9 καὶ γὰρ ἐμνήσθη τῶν ἐχθρῶν ἐν ὄμβρῳ,
καὶ ἀγαθῶσαι τοὺς εὐθύνοντας ὁδούς.
10 καὶ τῶν ιβʹ προφητῶν τὰ ὀστᾶ
ἀναθάλοι ἐκ τοῦ τόπου αὐτῶν·
παρεκάλεσεν δὲ τὸν Ἰακώβ,
καὶ ἐλυτρώσατο αὐτοὺς ἐν πίστει ἐλπίδος.
11 πῶς μεγαλύνωμεν τὸν Ζοροβαβέλ;
καὶ αὐτὸς ὡς σφραγὶς ἐπὶ δεξιᾶς χειρός.
12 οὕτως Ἰησοῦς υἱὸς Ἰωσεδέκ·

[APPARATUS]
ℵAC XLIX 1 Ιωσειου (item 4) BᵇAC | εσκευασμενον ℵ* | εργον A | μυρεψου]
μυρεψου A 2 κατηυθυνθη ℵA | λαου] αυτου ℵ* (λαου ℵᶜ.ᵃ) 3 καρδιαν]
οδον A 4 πλημμελειαν BᵃᵇC πλημμελεια A | κατελειπον A hiat C |
εξειλεπον AC (ἔξειλε.) 6 ενεπυρισεν ℵA | Ιερεμιου A 7 κατα-
φυτευειν φυτευειν ℵ* (καταφ. ℵᶜ.ᵃ) 8 ιδεν A | χερουβειν ℵA
9 οδους]
τρ ας ℵ* (om τας ℵᶜ.ᵃ) 10 ιβ] δωδεκα A | παρεκαλεσαν A | δε] γαρ
ℵᶜ.ᵃ A | ελυτρωσατο A 11 μεγαλυνωμεν ℵ | ωςσφραγις B* (ως σφρ. Bᵃᵇ)
12 ουτος ℵ* | Ιως... C

[MARGINALIA]
¶ C

748
---END-PAGE---