---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XXXI 15 (XXXIV 15) ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
Β
15 ἡ γὰρ ἐλπὶς αὐτῶν ἐπὶ τὸν σώζοντα αὐτούς·
16 ὁ φοβούμενος Κύριον οὐ μὴ εὐλαβηθήσεται,
καὶ οὐ μὴ δειλιάσει, ὅτι αὐτὸς ἐλπὶς αὐτοῦ.
17 φοβουμένου τὸν κύριον μακαρία ἡ ψυχή·
18 τίνι ἐπέχει; καὶ τίς ἀντιστήριγμα αὐτοῦ;
19 οἱ ὀφθαλμοὶ Κυρίου ἐπὶ τοὺς ἀγαπῶντας αὐτόν,
ὑπερασπισμὸς δυναστείας καὶ στήριγμα ἰσχύος,
σκέπη ἀπὸ καύσωνος καὶ σκέπη ἀπὸ μεσημβρίας,
20 φυλακὴ ἀπὸ προσκόμματος καὶ βοήθεια ἀπὸ πτώματος·
ἀνυψῶν ψυχὴν καὶ φωτίζων ὀφθαλμούς,
ἴασιν διδοὺς ζωὴν καὶ εὐλογίαν.

21 Θυσιάζων ἐξ ἀδίκου, προσφορὰ μεμωκημένη,
22 καὶ οὐκ εἰς εὐδοκίαν μωκήματα ἀνόμων·
23 οὐκ εὐδοκεῖ ὁ ὕψιστος ἐν προσφοραῖς ἀσεβῶν,
οὐδὲ ἐν πλήθει θυσιῶν ἐξιλάσκεται ἁμαρτίας.
24 θύων υἱὸν ἔναντι τοῦ πατρὸς αὐτοῦ
ὁ προσάγων θυσίαν ἐκ χρημάτων πενήτων.
25 ἄρτος ἐπιδεομένων ζωὴ πτωχῶν,
ὁ ἀποστερῶν αὐτὴν ἄνθρωπος αἱμάτων.
26 φονεύων τὸν πλησίον ὁ ἀφαιρούμενος συμβίωσιν,
27 καὶ ἐκχέων αἷμα ὁ ἀποστερῶν μισθὸν μισθίου.
28 εἷς οἰκοδομῶν καὶ εἷς καθαιρῶν,
τί ὠφέλησαν πλεῖον ἢ κόπου;
29 εἷς εὐχόμενος καὶ εἷς καταρώμενος,
τίνος φωνῆς εἰσακούσεται ὁ δεσπότης;
30 βαπτιζόμενος ἀπὸ νεκροῦ καὶ πάλιν ἁπτόμενος αὐτοῦ,
τί ὠφέλησεν τῷ λουτρῷ αὐτοῦ;
31 οὕτως ἄνθρωπος νηστεύων ἐπὶ τῶν ἁμαρτιῶν αὐτοῦ
καὶ πάλιν πορευόμενος καὶ τὰ αὐτὰ ποιῶν·
τῆς προσευχῆς αὐτοῦ τίς εἰσακούσεται;
καὶ τί ὠφέλησεν ἐν τῷ ταπεινωθῆναι αὐτόν;

[APPARATUS]
ℵA 15 αυτων ω sup ras Ab
16 ου μη ι°] ουδεν ℵ πολλα A | δειλιαση Bᵇ(vid)
17 φοβουμενον ℵ* (-νον ℵᶜ.a)
18 αντιστηριγμα αυτου] improb αντι Bab
αυτου στηριγμα BᵃᵇℵA
19 δυναστειας ℵ | σκεπη 2°] σκεπην A | πτωματος πτωσεως A
21 μεμωκημενη] μεμωκημενη A
22 μωκηματα] μωμηματα ℵᶜ.a (sed adscr in mg σωμηματα) A (α ι° sup ras Aᵃ)
24 του πατρος] om του ℵ | προσαγων] προσαγαγων ℵA
25 επεσθομενων ℵA | αυτην] αυτον ℵᶜ.a
26 συμβιωσιν] εμβιωσιν ℵA (ενβ?B)
27 ο αποστερων] και αποστ. A
28 ωφελησεν A | κοπους ℵA
30 τω λουτρω] pr εν ℵA

714
---END-PAGE---