---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
VI 12  ΕΣΔΡΑΣ Α

[BODY]
Β 12 οἱ δὲ ἀπεκρίθησαν ἡμῖν λέγοντες Ἐσμὲν παῖδες τοῦ κυρίου
τοῦ κτίσαντος τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν. 13 καὶ οἰκοδομεῖτο ὁ
οἶκος ἔμπροσθεν ἐτῶν πλειόνων διὰ βασιλέως τοῦ Ἰσραὴλ
μεγάλου καὶ ἰσχυροῦ, καὶ ἐπετέλεσθη. 14 καὶ ἐπεὶ οἱ πατέρες
ἡμῶν παραπικράναντες ἥμαρτον εἰς τὸν κύριον τοῦ Ἰσραὴλ τὸν
οὐράνιον, παρέδωκεν αὐτοὺς εἰς χεῖρας Ναβουχοδονοσὸρ βασι-
λέως Βαβυλῶνος, βασιλέως τῶν Χαλδαίων· 15 τόν τε οἶκον καθε-
λόντες ἐνεπύρισαν, καὶ τὸν λαὸν ᾐχμαλώτευσαν εἰς Βαβυλῶνα.
16 ἐν δὲ τῷ πρώτῳ ἔτει βασιλεύοντος Κύρου χώρας Βαβυλωνίας
ἔγραψεν βασιλεὺς Κῦρος οἰκοδομῆσαι τὸν οἶκον τοῦτον, 17 καὶ
τὰ ἱερὰ σκεύη τὰ χρυσᾶ καὶ τὰ ἀργυρᾶ, ἃ ἐξήνεγκεν Ναβου-
χοδονοσὸρ ἐκ τοῦ οἴκου τοῦ ἐν Ἰερουσαλὴμ καὶ ἀπηρείσατο αὐτὰ
ἐν τῷ αὐτοῦ ναῷ, πάλιν ἐξήνεγκεν αὐτὰ Κῦρος ὁ βασιλεὺς ἐκ
τοῦ ναοῦ τοῦ ἐν Βαβυλωνίᾳ, καὶ παρεδόθη Ζοροβαβὲλ καὶ
Σαβανασσάρῳ τῷ ἐπάρχῳ. 18 καὶ ἐπετάγη αὐτῷ, καὶ ἀπήνεγκεν
πάντα τὰ σκεύη ταῦτα ἀποθεῖναι ἐν τῷ ναῷ τῷ ἐν Ἰερουσαλήμ,
καὶ τὸν ναὸν τοῦ κυρίου οἰκοδομηθῆναι ἐπὶ τοῦ τόπου. 19 τότε
ὁ Σαναβάσσαρος παραγενόμενος εἰσεβάλλετο τοὺς θεμελίους τοῦ
οἴκου Κυρίου τοῦ ἐν Ἰερουσαλήμ, καὶ ἀπ᾽ ἐκείνου μέχρι τοῦ
νῦν οἰκοδομουμένου οὐκ ἔλαβεν συντέλειαν. 20 νῦν οὖν κρίνεται,
βασιλεῦ· ἐπισκεπτήτω ἐν τοῖς βασιλικοῖς βιβλιοφυλακίοις τοῦ
κυρίου βασιλέως τοῖς ἐν Βαβυλῶνι, 21 καὶ ἐὰν εὑρίσκηται μετὰ
τῆς γνώμης Κύρου τοῦ βασιλέως γενομένην τὴν οἰκοδομὴν τοῦ
κυρίου τοῦ ἐν Ἰερουσαλήμ, καὶ κρίνηται τῷ κυρίῳ βασιλεῖ
ἡμῶν, προσφωνησάτω ἡμῖν περὶ τούτων.
22 Τότε ὁ βασιλεὺς
Δαρεῖος προσέταξεν ἐπισκέψασθαι ἐν τοῖς βιβλιοφυλακίοις τοῖς
κειμένοις ἐν Βαβυλῶνι, καὶ εὑρέθη ἐν Ἐκβατάνοις τῇ βάρει
τῇ ἐν Μηδείᾳ χώρᾳ τόπος ἐν ᾧ ὑπομνημάτιστο τάδε 23 Ἔτους
πρώτου βασιλεύοντος Κύρου βασιλεὺς Κῦρος προσέταξεν τὸν
οἶκον τοῦ κυρίου τὸν ἐν Ἰερουσαλὴμ οἰκοδομῆσαι, ὅπου ἐπι-

[APPARATUS]
Α 12 εσμεν] pr ημεις A
13 ωκοδομειτο A
14 Βαβυλωνος] της
Βαβυλωνιας A
16 βασιλευς] pr ο A | οικοδομησαι τον οικον τουτον]
τον οικον τουτον οικοδομηθηναι A
17 αργυρεα A | αυτου] εαυτου A |
Βαβυλωνια] Βαβυλωνι A | Σαβανασσαρω] Σαναβασσαρω A
18 και
απηνεγκεν] απηνεγκαντι A | om παντα A | ταυτα τα σκευη A | κυριω]+
τουτον
19 Σαναβασσαρος]+εκεινος A | εισεβαλλετο] ενεβαλλετο Bab
ενεβαλετο A | Κυριου] pr του A | οικοδομουμενον A
20 κρινεται] pr ει
A | om βασιλευς τοις εν Βαβυλωνι A
21 κυριω] pr οικου Bab mg A
22 βιβλιοφυλακιοις] pr βασιλικοις A | Μηδια B* (Μηδεια BᵃᵇA) | τοπος]
τομος ες A | υπεμνηματιστο A

148
---END-PAGE---