---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
ΧΙΧ 17 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
Β (17) καί τίς οὐχ ἥμαρτεν ἐν τῇ γλώσσῃ αὐτοῦ;
17 ἔλεγξον τὸν πλησίον σου πρὶν ἢ ἀπειλῆσαι,
(18)καὶ δὸς τόπον νόμῳ Ὑψίστου.

20 Πᾶσα σοφία φόβος Κυρίου,
καὶ ἐν πάσῃ σοφίᾳ ποίησις νόμου.
22 καὶ οὐκ ἔστιν σοφία πονηρίας ἐπιστήμη,
καὶ οὐκ ἔστιν ὅπου βουλὴ ἁμαρτωλῶν φρόνησις.
23 ἔστιν πονηρία καὶ αὕτη βδέλυγμα,
καὶ ἔστιν ἄφρων ἐλαττούμενος σοφίᾳ.
24 κρείττων ἡττώμενος ἐν συνέσει ἔμφοβος
ἢ περισσεύων ἐν φρονήσει καὶ παραβαίνων νόμον.
25 ἔστιν πανουργία ἀκριβὴς καὶ αὕτη ἄδικος,
καὶ ἔστιν διαστρέφων χάριν τοῦ ἐκφᾶναι κρίμα.
26 ἔστιν πονηρευόμενος συγκεκυφὼς μελανίᾳ,
καὶ τὰ ἐντὸς αὐτοῦ πλήρης δόλου·
27 συγκύφων πρόσωπον καὶ ἑτεροκωφῶν,
ὅπου οὐκ ἐπεγνώσθη προφθάσει σε·
28 καὶ ἐὰν ὑπὸ ἐλαττώματος ἰσχύος κωλυθῇ ἁμαρτεῖν,
ἐὰν εὕρῃ καιρὸν κακοποιήσει.
29 ἀπὸ ὁράσεως ἐπιγνωσθήσεται ἀνήρ,
καὶ ἀπὸ ἀπαντήσεως προσώπου ἐπιγνωσθήσεται νοήμων.
30 στολισμὸς ἀνδρὸς καὶ γέλως ὀδόντων καὶ βήματα ἀνθρώπου
ἀναγγέλλει τὰ περὶ αὐτοῦ.
1 ἔστιν ἔλεγχος ὃς οὐκ ἔστιν ὡραῖος,
καὶ ἔστιν σιωπῶν καὶ αὐτὸς φρόνιμος.

2 Ὡς καλὸν ἐλέγξαι ἢ θυμοῦσθαι,
καὶ ὁ ἀνθομολογούμενος ἀπὸ ἐλαττώσεως κωλυθήσεται.

[APPARATUS]
ℵAC 16 ἡμαρτεν] ἡμαρτησεν Bab B
βος] παρὰ C | ποιησεις ACa
17 om σου ℵ | νομου C
20 φοβος] παρὰ C | ποιησεις ACa
23 αὐτη λυπη ℵ*vid
24 κρειττων] των sup ras Aa (και A*vid) κρισ-
σων C | ηττωμενος] ηλαττωμενος Bab | φρονησι] συνεσει A
26 συγκε-
κυφως Bab | πληρης] πληρης ℵ* (-ρης ℵc.a) πληρες A
27 συνκυφων
(συγκ. BabAC)] συγκρυφων B*ℵ*|fort c.a | επεγνωσθη] εγνωσθη C
28 om
και ℵ* (hab ℵc.a) | κωλυθης ℵ | κακοποιησει] κακοπ. σε sup ras et in mg
Aa
29 ἀπο 1°] pr [κ] C* (om και Ca) | ανηρ] νοημω[ν] ℵ* (ανηρ ℵc.a)
30 βηματα] βημα ποδος ℵc. βημα C | αναγγελει ℵAC (-λει)+σου C | αὐτοῦ]
εμου A | σιωπων sup ras Ca (τις σιγων C*fort)
XX 2 θυμοσθαι sup ras
Bab | ελαττωσις C | κωλυθησεται C

682
---END-PAGE---