---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XLI 12 ΣΟΦΙΑ ΣΕΙΡΑΧ

[BODY]
ὄνομα δὲ ἁμαρτωλῶν οὐκ ἀγαθὸν ἐξαλειφθήσεται.
12 φρόντισον περὶ ὀνόματος, αὐτὸ γάρ σοι διαμενεῖ
ἢ χίλιοι μεγάλοι θησαυροὶ χρυσίου·
13 ἀγαθῆς ζωῆς ἀριθμὸς ἡμερῶν,
καὶ ἀγαθὸν ὄνομα εἰς αἰῶνα διαμενεῖ.
14 παιδείαν ἐν εἰρήνῃ συντηρήσατε, τέκνα·
σοφία δὲ κεκρυμμένη καὶ θησαυρὸς ἀφανής,
τίς ὠφέλεια ἐν ἀμφοτέροις;
15 κρείσσων ἄνθρωπος ἀποκρύπτων τὴν μωρίαν αὐτοῦ
ἢ ἄνθρωπος ἀποκρύπτων τὴν σοφίαν αὐτοῦ.
16 τοιγαροῦν ἐντράπητε ἐπὶ τῷ ῥήματί μου·
(20)οὐ γάρ ἐστιν πᾶσαν αἰσχύνην διαφυλάξαι καλόν,
καὶ οὐ πάντα πᾶσιν ἐν πίστει εὐδοκιμεῖται.
17 αἰσχύνεσθε ἀπὸ πατρὸς καὶ μητρὸς περὶ πορνείας,
καὶ ἀπὸ ἡγουμένου καὶ δυνάστου περὶ ψεύδους,
18 ἀπὸ κριτοῦ καὶ ἄρχοντος περὶ πλημμελίας,
ἀπὸ συναγωγῆς καὶ λαοῦ περὶ ἀνομίας,
(23)ἀπὸ κοινωνοῦ καὶ φίλου περὶ ἀδικίας,
19 καὶ ἀπὸ τόπου οὗ παροικεῖς (24)περὶ κλοπῆς,
καὶ ἀπὸ ἀληθείας θεοῦ καὶ διαθήκης,
καὶ ἀπὸ πήξεως ἀγκῶνος ἐπʼ ἄρτους,
ἀπὸ σκορακισμοῦ λήμψεως καὶ δόσεως,
20 καὶ ἀπὸ ἀσπαζομένων περὶ σιωπῆς,
ὁράσεως γυναικὸς ἑταίρας,
21 καὶ ἀπὸ ἀποστροφῆς προσώπου συγγενοῦς,
ἀπὸ ἀφαιρέσεως μερίδος καὶ δόσεως,
(27)καὶ ἀπὸ κατανοήσεως γυναικὸς ὑπάνδρου,
22 ἀπὸ περιεργείας παιδίσκης αὐτοῦ,
καὶ μὴ ἐπιστῇς ἐπὶ τὴν κοίτην αὐτῆς·
(28)ἀπὸ φίλων περὶ λόγων ὀνειδισμοῦ,

[APPARATUS]
ℵAC 11 ουκ αγαθον] αγαθον ουκ ℵc.a
δια δAC | om δε ℵc.a | ωφελεια BabA 12 ονοματος] +καλου ℵc.a 14 παι-
παστει ℵ* (πιστ. ℵc.a) 16 διαφυλαξαι] αποκαλυψαι ℵc.a | παστει ℵ* (πιστ. ℵc.a)
17 περι πορνειας] απο πορνιας ℵ* (περι πορν.
ℵc.a) | ηγουμενου] προηγουμενου ℵ
18 πλημμελειας BabA | απο 30] pr
και C | om απο κοινωνου...αδικιας A | περι 30] pr κ* (ras k iam antea imp-
rob ℵ?) 19 κλοπης] πλοκης ℵ της rescr C | αληθειας ℵ (αλ ex δι fec ℵ1) |
om και 4° A | αρτους ℵAC | απο 4°] pr και AC | σκορακισμου C
20 απο
1°] περι ℵ* (απο ℵc.a) | απο 2°] pr και AC | εταιρας] ετερας ℵAC
21 om
και 3° AC
22 περιεργιας Bᵇ (-γειας B*) | περιεργασιας γ ℵc.a | παιδισκης]
pr και ℵc.a | λογον ℵAC | ονειδισμου] ωνειδισμων C

730
---END-PAGE---