---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
III 33 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Β

[BODY]
Α σωτηρίας. 33 ποιουμένου δὲ τοῦ ἀρχιερέως τὸν ἱλασμὸν οἱ αὐτοὶ
νεανίαι πάλιν ἐφάνησαν τῷ Ἡλιοδώρῳ ἐν ταῖς αὐταῖς ἐσθήσεσιν
ἐστολισμένοι, καὶ στάντες εἶπαν Πολλὰ Ὀνία τῷ ἀρχιερεῖ χάριτας
ἔχε, διὰ γὰρ αὐτὸν σοὶ κεχάρισται τὸ ζῆν Κύριος. 34 σὺ δὲ ἐξ
οὐρανοῦ μεμαστιγωμένος διάγγελλε πᾶσι τὸ μεγαλεῖον τοῦ θεοῦ
κράτος. ταῦτα δὲ εἰπόντες ἀφανεῖς ἐγένοντο. 35 ὁ δὲ Ἡλιόδωρος
θυσίαν ἀνενέγκων τῷ θεῷ, καὶ εὐχὰς μεγίστας εὐξάμενος τῷ τὸ ζῆν
περιποιήσαντι, καὶ τὸν Ὀνίαν ἀποδεξάμενος, ἀνεστρατοπέδευσεν πρὸς
τὸν βασιλέα. 36 ἐξεμαρτύρει δὲ πᾶσιν ὑπὲρ ὧν ἦν ὑπʼ ὀφθαλμῶν τεθεαμένος
ἔργα τοῦ μεγίστου θεοῦ. 37 Τοῦ δὲ βασιλέως ἐπερωτή-
σαντος τὸν Ἡλιόδωρον ποῖός τις εἴη ἐπιτήδειος ἔτι ἅπαξ διαπεμ-
φθῆναι εἰς Ἱεροσόλυμα, ἔφησεν, 38 Εἴ τινα ἔχεις πολέμιον ἢ πραγμάτων
ἐπίβουλον, πέμψον αὐτὸν ἐκεῖ, καὶ μεμαστιγωμένον αὐτὸν προσδέξῃ,
ἐάνπερ καὶ διασωθῇ, διὰ τὸ περὶ τὸν τόπον ἀληθῶς εἶναί τινα θεοῦ
δύναμιν. 39 αὐτὸς γὰρ ὁ τὴν κατοικίαν ἐπουράνιον ἔχων ἐπόπτης
ἐστὶν καὶ βοηθὸς ἐκείνου τοῦ τόπου, καὶ τοὺς παραγινομένους ἐπὶ
κακώσει τύπτων ἀπόλλυσι. 40 καὶ τὰ μὲν καθʼ Ἡλιόδωρον καὶ τὴν
τοῦ γαζοφυλακίου τήρησιν οὕτως ἐχώρησεν.

1 Ὁ δὲ προειρημένος Σίμων, ὁ τῶν χρημάτων καὶ τῆς πατρίδος
ἐνδείκτης γεγονώς, ἐκακολόγει τὸν Ὀνίαν ὡς οὗτός τε εἴη τὸν Ἡλιό-
δωρον ἐπισεσυκὼς καὶ τῶν κακῶν δημιουργὸς καθεστηκώς· 2 καὶ τὸν
εὐεργέτην τῆς πόλεως καὶ τὸν κηδεμόνα τῶν ὁμοεθνῶν καὶ ζηλωτὴν
τῶν νόμων, ἐπίβουλον τῶν πραγμάτων ἐτόλμα λέγειν. 3 τῆς δὲ
ἔχθρας ἐπὶ τοσοῦτον προβαινούσης, ὥστε καὶ διὰ τινος τῶν ὑπὸ
τοῦ Σίμωνος δεδοκιμασμένων φόνους συντελεῖσθαι, 4 συνορῶν Ὀνίας
τὸ χαλεπὸν τῆς φιλονεικίας καὶ Ἀπολλώνιον Μενεσθέως, τῶν
Κοίλης Φοινίκης καὶ Συρίας στρατηγόν, συναιρόμενον τῇ κακίᾳ τοῦ
Σίμωνος, 5 πρὸς τὸν βασιλέα διεκοσμήθη, οὐ γινόμενος τῶν πολιτῶν
κατήγορος, τὸ δὲ σύμφορον κοινῇ καὶ κατʼ ἰδίαν παντὶ τῷ πλήθει

[APPARATUS]
V 33 οι αυτοι νεανιαι] αυτοι οι νεαν. V | ειπον V | πολλας V | κεχαρισται
σοι V | Κυριος] pr ο V 34 εξ ουρανου] υπ αυτου V | μεμαστιγωμενος] μεν
μαστιγουμενος (sic) A | ταυτα δε] ταυτ V 35 ἀνενέγκων A | τῳ θεω] τω κω
V | om ευξαμενος V | ανεστρατοπεδευσεν] εστρατοπάδευσεν V*· πεδευσε Va
36 ἔργα τοῦ] ἐργασου A | μεγιστου] μεγαλου V 37 ειη] εις V* ην
Va | εφησεν] εφη V 38 θεου δυναμιν τινα V 39 επουρανιον] π εν πτ
fec vid A? | ἀπόλλυσι V 40 καθ] κατα V
IV 1 ουτος] αυτος V
2 τον τῆς π.] om τον V 4 Ονιας] pro ο V | το χαλεπον V* (το χαλ. Va) |
Μενεσθεως coniec Hort] μανεσαι ως A μ. ως V | των] του V | Συριας κ.
Φοινικης V | συναιξοντο A
5 προς] ως V | διεκοσμηθη] διεκομισθη Va |
συμφερον Va | om και V

670
---END-PAGE---