---SWETE-PAGE---
[RUNNING HEAD]
III 9 ΜΑΚΚΑΒΑΙΩΝ Δ

[BODY]
Α σκηνὴν ἦλθεν, περὶ ἣν ὁ πᾶς τῶν προγόνων στρατὸς ἐστρατοπέδευκεν.
9 οἱ μὲν οὖν ἄλλοι πάντες ἐπὶ τὸ δεῖπνον ἦσαν· 10 ὁ δὲ βασιλεὺς ὡς
μάλιστα διψῶν, καίπερ ἀφθόνους ἔχων πηγάς, οὐκ ἠδύνατο διʼ αὐ-
τῶν ἰάσασθαι τὴν δίψαν. 11 ἀλλὰ τις αὐτὸν ἀλόγιστος ἐπιθυμία
τοῦ παρὰ τοῖς πολεμίοις ὕδατος ἐπιτεινοῦσα συνέφρυγε, καὶ λύουσα
κατέφλεγεν. 12 ὅθεν τῶν ὑπερασπιστῶν ἐπὶ τῇ τοῦ βασιλέως ἐπι-
θυμίᾳ σχετλιάζόντων, δύο νεανίσκοι στρατιῶται καρτεροί, καταιδε-
σθέντες τὴν τοῦ βασιλέως ἐπιθυμίαν, τὰς πανοπλίας καθωπλίσαντο,
καὶ κάλπιν λαβόντες ὑπερέβησαν τοὺς τῶν πολεμίων χάρακας· 13 καὶ
λαθόντες τοὺς τῶν πυλῶν ἀκροφύλακας, διεξῄεσαν εὑράμενοι κατὰ
πᾶν τὸ τῶν πολεμίων στρατόπεδον. 14 καὶ ἀνευράμενοι θαρραλέως
τὴν πηγὴν, ἐξ αὐτῆς ἐγέμισαν τῷ βασιλεῖ τὸ ποτόν. 15 ὁ δὲ καὶ περὶ
τὴν δίψαν διαπυρούμενος, ἐλογίσατο πάνδεινον εἶναι κίνδυνον τῇ
ψυχῇ λογισθὲν ἰσοδύναμον τὸ ποτὸν αἵματι. 16 ὅθεν ἀντιθεὶς τῇ
ἐπιθυμίᾳ τὸν λογισμόν, ἔσπεισεν τὸ πόμα τῷ θεῷ. 17 δυνατὸς γὰρ
ὁ σώφρων νοῦς νικῆσαι τὰς τῶν παθῶν ἀνάγκας, καὶ σβέσαι τὰς τῶν
οἴστρων φλεγμονάς, 18 καὶ τὰς τῶν σωμάτων ἀλγηδόνας καθʼ ὑπερ-
βολὴν οὔσας καταπαλαῖσαι, καὶ τῆς καλοκἀγαθίας τοῦ λογισμοῦ
ἀποπτύσαι πάσας τὰς τῶν παθῶν ἐπικρατείας.

19 Ἤδη δὲ καὶ ὁ καιρὸς ἡμᾶς καλεῖ ἐπὶ τὴν ἀπόδειξιν τῆς ἱστορίας
τοῦ σώφρονος λογισμοῦ. 20 ἐπειδὴ γὰρ βαθεῖαν εἰρήνην διὰ τὴν
εὐνομίαν οἱ πατέρες ἡμῶν εἶχον, καὶ ἔπραττον καλῶς, ὥστε καὶ τὸν
τῆς Ἀσίας βασιλέα Σέλευκον τὸν Νικάνορα καὶ χρήματα εἰς τὴν
ἱερουργίαν αὐτοῖς ἀφορίσαι, καὶ τὴν πολιτίαν αὐτῶν ἀποδέχεσθαι·
21 τότε δὴ τινες πρὸς τὴν κοινὴν νεωτερίσαντες ὁμόνοιαν πολυτρόπως
ἐχρήσαντο συμφοραῖς. 1 Σίμων γάρ τις πρὸς Ὀνίαν ἀντιπολι-
τευόμενος τὸν ποτε τὴν ἀρχιερωσύνην ἔχοντα διὰ βίου, καλὸν καὶ

[APPARATUS]
8 ἐστρατοπέδευκεν V* (παιδ. Va)
συνεφρυγεν ℵc.aV
10 om ὡς ℵ
11 διεφρυγε ℵV* b*
λυουσα ℵV
12 ὑπερασπιστων] ὑπασπιστων ℵ | πανοπλιας]
πανοπλίας ℵV | καλυπην] καλπην ℵ καρπην V*(vid)
12—13 χαρα-
κας] και sup ras et in mg A a
13 ευραμενοι] ανευρωμενοι ℵ* ανρεω-
γυμενοι ℵc.aV | στρατοπαιδιον A* (-δον A?vid)
14 ανευραμενοι] ανευρα-
νομενοι (sic) V | θαρραλεως την πηγην εξ αυτης] τη πηγη εξ αυτ. θαρρ.
ℵV | εγεμισαν] εκομισαν ℵV | τω βασ. V* (τω β. Va)
15 και περι]
καίπερ ℵ και V | τη διψα V* τη διψη Va | τη ψυχη] om τη ℵ | το ποτον]
om το ℵV
16 πομα sup ras et in mg A a
18 ου σας] pr δυνατας
ℵ | τη καλοκαγαθια ℵV | επικρατειας ℵVa
19 om και V
20 του
Νικανορος V | αφορισαι] αποφορισαι A | πολιτειαν ℵ πολιτιαν V
21 τοτε
δη τινες] προς την in mg et sup ras A a
πολυτροποις ℵV

734
---END-PAGE---