መጽሐፈ ፡ ሄኖክ ።

ምዕራፍ ፡ ፩ ።

ክፍል ፡ ፩ ። ቃለ ፡ በረከት ፡ ዘሄኖክ ፡ ዘከመ ፡ ባረከ ፡ ኅሩያነ ፡
ወጻድቃነ ፡ እለ ፡ ሀለዉ ፡ ይኩኑ ፡ በዕለተ ፡ ምንዳቤ ፡ ለአሰስሎ ፡ ኵ
ሉ ፡ እኩያን ፡ ወረሲዓን ። ወአውሥአ ፡ ወይቤ ፡ ሄኖክ ፡ ብእሲ ፡ ጻ ፪
ድቅ ፡ ዘእምኀበ ፡ እግዚአብሔር ፡ እንዘ ፡ አዕይንቲሁ ፡ ክሡታት ፡
ወይሬኢ ፡ ራእየ ፡ ቅዱሰ ፡ ዘበሰማያት ፡ ዘአርአዩኒ ፡ መላእክ
ት ፡ ወሰማዕኩ ፡ እምኀቤሆሙ ፡ ኵሎ ፡ ወአእመርኩ ፡ አነ ፡ ዘእሬ
ኢ ፡ ወአኮ ፡ ለዝ ፡ ትውልድ ፡ አላ ፡ ለዘይመጽእ ፡ ትውልድ ፡ ርኁቃ
ን ። በእንተ ፡ ኅሩያን ፡ እቤ ፡ ወአውሣእኩ ፡ በእንቲአሆሙ ፡ መ ፫
ስለ ፡ ዘይወፅእ ፡ ቅዱስ ፡ ወዐቢይ ፡ እማኅደሩ ፡ ወአምላከ ፡ ዓለ
ም ። ወእምህየ ፡ ይከይድ ፡ ዲበ ፡ ሲና ፡ ደብር ፡ ወያስተርኢ ፡ በት ፬
ዕይንቱ ፡ ወያስተርኢ ፡ በጽንዐ ፡ ኃይሉ ፡ እምሰማይ ። ወይፈርሁ ፡ ፭
ኵሉ ፡ ወይድለቀለቁ ፡ ትጉሃን ፡ ወይነሥኦሙ ፡ ፍርሀት ፡ ወረዓድ ፡
ዐቢይ ፡ እስከ ፡ አጽናፈ ፡ ምድር ። ወይደነግፁ ፡ አድባር ፡ ነዋኃን ፡ ወ ፮
ይቴሐቱ ፡ አውግር ፡ ነዋኃት ፡ ወይትመሰዉ ፡ ከመ ፡ መዓረ ፡ ገሬ ፡ እ
ምላህብ ። ወትሠጠም ፡ ምድር ፡ ወኵሉ ፡ ዘውስተ ፡ ምድር ፡ ፯
ይትሐጐል ፡ ወይከውን ፡ ፍትሕ ፡ ላዕለ ፡ ኵሉ ፡ ወላዕለ ፡ ጻድ
ቃን ፡ ኵሎሙ ። ለጻድቃንሰ ፡ ሰላመ ፡ ይገብር ፡ ሎሙ ፡ ወየዐቅቦ ፰
ሙ ፡ ለኅሩያን ፡ ወይከውን ፡ ሣህል ፡ ላዕሌሆሙ ፡ ወይከውኑ ፡ ኵ
ሎሙ ፡ ዘአምላክ ፡ ወይሠርሑ ፡ ወይትባረኩ ፡ ወይበርህ ፡ ሎሙ ፡
ብርሃነ ፡ አምላክ ። ወናሁ ፡ መጽአ ፡ በትእልፊተ ፡ ቅዱሳን ፡ ከ ፱
መ ፡ ይግበር ፡ ፍትሐ ፡ ላዕሌሆሙ ፡ ወያሐጕሎሙ ፡ ለረሲዓን ፡ ወይ
ትዋቀስ ፡ ኵሎ ፡ ዘሥጋ ፡ በእንተ ፡ ኵሉ ፡ ዘገብሩ ፡ ወረሰዩ ፡ ላዕ
ሌሁ ፡ ኃጥኣን ፡ ወረሲዓን ።

ክፍል ፡ ፪ ፡፡ ጠየቁ ፡ ኵሎ ፡ ዘውስተ ፡ ሰማይ ፡ ገብረ ፡ እፎ ፡
ኢይወይጡ ፡ ፍናዊሆሙ ፡ ብርሃናት ፡ ዘውስተ ፡ ሰማይ ፡ ከመ ፡
ኵሉ ፡ ይሠርቅ ፡ ወየዐርብ ፡ ሤራዕ ፡ ኵሉ ፡ በበዘመኑ ፡ ወኢይት
፪ ዐደው ፡ እምትእዛዞሙ ፡፡ ርእይዋ ፡ ለምድር ፡ ወለብው ፡ በእን
ተ ፡ ምግባር ፡ ዘይትገበር ፡ ላዕሌሃ ፡ እምቀዳሚ ፡ እስከ ፡ ተፍጻ
ሜቱ ፡ ከመ ፡ ኢይትወየጥ ፡ ኵሉ ፡ ገብረ ፡ ለአምላክ ፡ እንዘ ፡
፫ ያስተርኢ ፡፡ ርእይዋ ፡ ለሐጋይ ፡ ወለክረምት ፡ ከመ ፡ ኵላ ፡ ም
ድር ፡ መልእት ፡ ማየ ፡ ወደምና ፡ ወጠለ ፡ ወዝናመ ፡ ያዐርፍ ፡ ላዕ
ሌሃ ፡፡
ክፍል ፡ ፫ ፡፡ ጠየቁ ፡ ወርእኩ ፡ ከመ ፡ ኵሉ ፡ ዕፀው ፡ እፎ ፡
ያስተርእዩ ፡ ከመ ፡ ይቡስ ፡ ወኵሉ ፡ አቍጽሊሆሙ ፡ ንጉፋት ፡ ዘ
እንበለ ፡ ፲ ወ ፬ ዕፀው ፡ ዘኢይትነገ፶ ፡ እለ ፡ ይጸንሑ ፡ እምብሉ
ይ ፡ እስከ ፡ ይመጽእ ፡ ሐዲስ ፡ እም ፪ ወእም ፫ ክረምት ፡፡
ክፍል ፡ ፬ ፡፡ ወዳግመ ፡ ጠየቁ ፡ መዋዕለ ፡ ሐጋይ ፡ ከመ ፡ ኮነ ፡ ፀ
ሐይ ፡ ላዕሌሃ ፡ በቅድሜሃ ፡ ወአንትሙሰ ፡ ተኀሥሡ ፡ ምጽላ
ለ ፡ ወጽላሎተ ፡ በእንተ ፡ ሐሩረ ፡ ፀሐይ ፡ ወምድርኒ ፡ ትውዒ ፡
እምቀተ ፡ ሐሩር ፡ ወአንትሙሰ ፡ ኢትክሉ ፡ ኪይዳታ ፡ ለምድር ፡
ወኢኰኵሐ ፡ በእንተ ፡ ሐሩረ ፡፡
ክፍል ፡ ፭ ፡፡ ጠየቁ ፡ እፎ ፡ ዕፀው ፡ በሐመልማለ ፡ አቍጽል ፡ ይ
ትከደኑ ፡ ወይፈሪዩ ፡ ወለብው ፡ በእንተ ፡ ኵሉ ፡ ወአእምሩ ፡ በ
ከመ ፡ ገብረ ፡ ለክሙ ፡ እሉንተ ፡ ኵሎሙ ፡ ሕያው ፡ ለዓለም ፡፡
፪ ወምግባረ ፡ ቅድሜሁ ፡ ለለዓመት ፡ ዘይከውን ፡ ወኵሉ ፡ ምግባ
ረ ፡ ይትቀነዩ ፡ ሎቱ ፡ ወኢይትወየጡ ፡ አላ ፡ በከመ ፡ ሠርዐ ፡ አም
፫ ላክ ፡ ከመዝ ፡ ይትገበር ፡ ኵሉ ፡፡ ወርእዩ ፡ እፎ ፡ አብሕርት ፡ ወ
፬ አፍላግ ፡ ኅቡረ ፡ ይፈጽሙ ፡ ገብሮሙ ፡፡ ወአንትሙሰ ፡ ኢተዐገሥ
ክሙ ፡ ወኢገበርክሙ ፡ ትእዛዘ ፡ እግዚእ ፡ አላ ፡ ተዐደውክሙ ፡
ወሐመይክሙ ፡ ዓቢያተ ፡ ወድሩካተ ፡ ቃላተ ፡ በአፈ ፡ ርኵሰት ፡
ዘዚአክሙ ፡ ላዕለ ፡ ዕበዩ ፡ ዚአሁ ፤ ይቡካነ ፡ ልብ ፡ ኢትከው
፭ ንክሙ ፡ ሰላመ ፡፡ ወበእንተዝ ፡ አንትሙ ፡ መዋዕሊክሙ ፡ ትረግ
ሙ ፡ ወዓመታተ ፡ ሕይወትክሙ ፡ ተሐጕሉ ፡ ወይበዝኅ ፡ መርገ
፮ ም ፡ ዘለዓለም ፡ ወኢይከውነክሙ ፡ ሣህል ፡፡ በውእቱ ፡ መዋ
ዕል ፡ ትሁቡ ፡ ሰላመ ፡ ዚአክሙ ፡ በርገምት ፡ ዘለዓለም ፡ ለኵ
ሉ ፡ ጻድቃን ፡ ወኪያክሙ ፡ ይረግሙ ፡ ኃጥኣን ፡ ዘልፈ ፡ ወለክሙ ፡
