---GREEK-EXTRA-PAGE---
[BODY]
TRADUCTION
—
Introduction générale du livre. — Ch. 1-5.
1, 1 Parole de bénédiction d’Hénoch, par laquelle il bénit les
justes élus qui seront au jour de l’angoisse, [au jour où] l’on
fera disparaître tous les ennemis et [où] les justes seront
sauvés.
2 Et, commençant sa parabole, Hénoch, homme juste,
parla ; une vision lui a été révélée de la part de Dieu, dans
laquelle 1 il me montra le spectacle du sanctuaire et du ciel,
et j’entendis les saints anges (?) ; et, comme je fus par eux
instruit de tout 2, je compris aussi en voyant ; et ce n’est pas
3 à la génération présente que je pensais, mais à une [génération]
éloignée. C’est surtout 3 des élus que je parle maintenant (?)
et à leur sujet je commençai ma parabole.
4 Et mon grand Saint sortira de sa demeure et le Dieu du
monde marchera sur la terre sur le mont Sin ; et il paraîtra
[du milieu] de son camp ; et il apparaîtra dans la puissance
5 de sa force [du haut] du ciel des cieux. Et tous seront effrayés
et les Vigilants croiront et chanteront les mystères à tous les
[FOOTNOTES]
1. Littéralement : « laquelle ayant ».
2. Lit. : « comme j’entendis tout d’eux ».
3. J’ai supposé le texte ἄλλω[ς τε] καί.
[MARGINALIA]
6
---END-PAGE---