---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
INTRODUCTION LIX
[BODY]
grec, mais qui sautent aux yeux, au contraire, dès qu’on retraduit en hébreu. Un auteur écrivant en grec, à moins qu’il ait supposé ses lecteurs capables de faire cette retraduction, ce qui est bien invraisemblable, aurait-il pu se borner à des indications voilées comme celles des ϕ 10, 7 (Raphaël, l’ange qui guérit), 13, 7 (Dan, le lieu du jugement), 6, 6 (Iared, le contemporain de la descente des anges)? La dernière surtout est intéressante ; car, suivant la remarque de M. Hallévy (p. 357), elle semble indiquer que l’ouvrage était écrit en hébreu plutôt qu’en araméen. L’emploi que l’auteur fait de certains mots, comme ἑορτή (2, 1), ἀφανίζειν (8, 2 ; 10, 7. 8, etc.), δένδρον (24, 4 ; 29, 2,), s’explique très simplement dès qu’on les remplace par leurs équivalents sémitiques.

Tous ces traits concordants me semblent rendre infiniment probable que le livre primitif d’Hénoch a été composé dans une langue sémitique, surtout si l’on se rappelle dans quelle large mesure il a été utilisé par le livre des Jubilées dont l’origine hébraïque est attestée par Jérôme1.

Cela n’exclut pas du reste la possibilité que certaines retouches ou additions aient été faites en grec ; la liste des enseignements des anges au ch. 8 par exemple, où se trouvent des mots qui n’ont pas d’équivalent simple dans les langues sémitiques (comme ἀεροσκοπία, καλλωπίζειν dans S, μετάλλα, ἀστροσκοπία dans G et S), a été certainement remaniée (comme le montre la comparaison de nos différents textes), peut-être composée en grec. Des mots exprimant des idées spécifiquement helléniques, comme τιτάν (9, 9 G, cf. LXX) , νέκταρ (31, 1), σειρήν (19, 2 G, cf. LXX), ont pu être introduits par les copistes ou le traducteur, ou même s’être trouvés déjà dans l’original sémitique : on sait combien sont nombreux dans la langue de la Mischna les termes purement et simplement transcrits du grec ; il s’en trouve déjà dans l’araméen de Daniel (3, 5. 7. 10. 15). Ces détails ne doivent
[FOOTNOTES]
1. Rönsch, Das Buch der Jubiläen oder die kleine Genesis, etc., Leipzig, Fuess, 1874, p. 523.
---END-PAGE---