---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
5, 1 - 8
71
[BODY]
et vous connaîtrez que c’est un Dieu vivant qui les a faites
2 ainsi et qu’il vit pour tous les siècles, ainsi que toutes ses œuvres; lui, il a fait toutes choses se [re]produisant ainsi d’année en année aux siècles [des siècles], et toutes les choses qui s’acquittent envers lui de leurs tâches, et leurs œuvres ne varient pas, mais tout arrive comme [pour obéir]
3 à un commandement. Voyez comment, avec quelle constance, la mer et les fleuves accomplissent leurs œuvres sans
4 apporter jamais de changement à ses paroles1. Mais vous, vous n’avez pas persévéré et vous n’avez pas agi selon ses commandements; mais vous vous êtes révoltés et vous avez de votre bouche impure proféré des paroles orgueilleuses et injurieuses contre sa grandeur.
Parce que vous avez blasphémé dans vos mensonges, hommes au cœur dur, il n’y aura pas de paix pour vous.
5 C’est pourquoi vous avez maudit vos jours; [vous avez prononcé des imprécations] contre votre vie : elle périra; et les années de votre anéantissement semultiplieront dans une malédiction éternelle et il n’y aura pas pour vous de miséricorde ni de paix.
6 Alors vos noms deviendront pour tous les justes un terme de malédiction éternelle; et tous ceux qui feront des imprécations maudiront par vous; et tous les pécheurs et les impies jureront par vous; et tous ceux qui ont péché se réjouiront et trouveront le pardon des péchés et une pleine miséricorde, et la paix et la mansuétude; ils auront le salut, la bonne lumière; et ce sont eux qui hériteront la terre.
7 Et pour vous tous pécheurs, il n’y aura point de salut; mais sur vous tous dissolution, malédiction! Et pour les élus il y aura lumière, (et) grâce et paix; et ce sont eux qui hériteront la terre; tandis que pour vous impies, il y aura la malédiction.
8 Alors aux élus sera donnée (la lumière et la grâce; et ce sont eux qui hériteront la terre; alors à tous les élus sera donnée) la sagesse; et tous ils vivront
[FOOTNOTES]
1. Litt. : « et ils ne changent pas leurs œuvres de ses paroles ».
---END-PAGE---