---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
INTRODUCTION XLIII
[BODY]
pas inférieure à la traduction latine. Au verset 6, péché (cf. 94, 9)
est meilleur que pœnitentia ; il est vrai que phantasmatibus (v 7),
par exemple, qui est bien dans le ton du livre (19, 1 ; cf. 15, 11),
doit être primitif. De sorte que le passage de Tertullien, de
toutes les citations des Pères la plus favorable à A, ne lui
apporte pas un témoignage sans réserves.
4o À côté des passages qui font plus ou moins expressément
allusion au texte de notre livre tel qu’il nous est conservé dans
S, A ou G, il y en a d’autres où sont citées comme d’Hénoch des
paroles qui ne se rencontrent dans aucun de ces trois documents ;
et même dans les allusions dont nous connaissons la source il
y a bien souvent des traits précis en face desquels nous ne
pouvons pas inscrire de parallèle. Il faut faire la part assurément
à l’inexactitude trop fréquente des écrivains anciens. Il
est même plus que probable que certaines citations, comme les
prophéties franchement chrétiennes que l’auteur des Test. des
12 Patriarches prétend avoir tirées du livre d’Hénoch, ont été
fabriquées de toutes pièces. Mais il reste assez de témoignages
pour établir que nous n’avons pas dans A, même complété par
G et S, le texte unique et intégral de notre apocryphe.
Clément d’Alexandrie (Ecl. Proph., ch. 2, éd. Migne, II, 700)
cite comme d’Hénoch cette phrase : καὶ εἶδον τὰς ὕλας πάσας. Origène
(de Princip., IV, 35) la reproduit également : universas
materias perspexi ; elle ne se rencontre pas dans notre texte 1.
Nous avons déjà signalé le développement que Georges le
Syncelle cite comme extrait du premier livre d’Hénoch et qui
manque dans A G 2. Que ce passage soit ou non authentique 3,
[FOOTNOTES]
1. M. Dillmann a cru retrouver l’original dans 19, 3 ; voyez le texte G.
2. éd. Dindorf, p. 47.
3. Je ne vois pas de raison décisive pour nier l’authenticité : l’auteur du livre d’Hénoch, qui suit de si près le début du ch. 6 de la Genèse, n’a-t-il pas dû utiliser la menace du v 3 ? Il serait étrange, il est vrai, si le patriarche a été chargé de la transmettre aux hommes, que cette mission ne lui fût pas confiée par Dieu dans la vision des ch. 14-16 ; mais il faut se rappeler qu’à la fin du ch. 16 le récit tourne court, sans que rien marque que le discours de Dieu est terminé.
---END-PAGE---