---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XXXII INTRODUCTION
[BODY]
Il n’y a qu’un bien petit nombre de cas où l’on puisse hésiter entre les deux leçons, et dans aucun d’eux on ne peut, ce me semble, invoquer de raison décisive en faveur de G 1. Inutile donc de supposer entre A, déjà apparenté à G, et S un rapport de dépendance, ce qui conduirait du reste à des hypothèses assez compliquées.

3) Les passages où le texte éthiopien diffère des deux textes grecs sont très nombreux. G est presque aussi souvent d’accord avec S contre A que d’accord avec A contre S: est-on en droit d’inférer de là que G doit être apparenté à S comme il est apparenté à A? Évidemment non. Les chances d’altération étaient beaucoup plus considérables pour A que pour les deux autres textes. Un traducteur, si fidèle qu’on le suppose, est toujours plus ou moins un correcteur: volontairement ou involontairement il harmonise, il atténue, il développe ou il resserre, il explique, il interprète; nous pouvons dire d’A ce que nous n’avons pas le droit d’affirmer a priori des autres textes, qu’il a été certainement soumis à une véritable et constante révision. Le nombre des variantes ne doit donc pas nous imposer, et c’est uniquement à leur valeur qu’il nous faut regarder.

Or, on reconnaît à l’examen qu’une partie des leçons spéciales à A provient des copistes qui nous ont transmis le texte éthiopien 2:
[FOOTNOTES]
11). Le nom propre Δουσάηλ ([⋯ petit hébreu illisible]), la chaudière de Dieu) est estropié (10, 4). Une légère correction de style au verset 6, 4: οὖν pour καί. Fautes d’origine incertaine: 6, 4, omission de καὶ εἶπον; 10, 12, addition d’un καί; 10, 1, καὶ εἶπεν déplacé; 10, 7, ἰαθήσεται est moins bon que ἰάσαι.

1. Les seules de ces variantes qui aient quelque importance sont: 15, 9 ([⋯ grec illisible]); 9, 1 ([⋯ grec illisible]), et 15, 8 (πνεύματα ἰσχυρά): voyez le commentaire.

2. Au ch. 16, 1, trois des manuscrits éthiopiens de M. Dillmann ont oublié τελειώσεως, les deux autres [⋯ grec illisible]; 15, 12, le mot indispensable [⋯ grec illisible] a été omis; répétitions aux ch. 9, 4; 10, 9; dans les versets 9, 8, 11, les mots ensemble et tu sais ont été tirés des phrases précédentes; l’orthographe des noms propres ne paraît pas avoir été respectée.
---END-PAGE---