---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
INTRODUCTION LXV
[BODY]
réjouiront et seront dans l'allégresse, etc. » (§ 4); quant aux pécheurs, même à ceux qui sont morts dans leurs péchés et qui, d'après 22, 13, semblent devoir « se réveiller », il leur annonce que leur esprit s'en ira dans la flamme brûlante au jour du grand jugement (§ 8).

Il me paraît difficile de nier que ce courant d'idées, en contradiction si complète avec celui de l'Ancien Testament et qui apparaît pour la première fois en Palestine dans un ouvrage où l'on retrouve des mythes grecs, soit en rapport avec la doctrine platonicienne de l'immortalité de l'âme et avec la conception classique de l'Hadès, telle qu'on la trouve, par exemple, dans Virgile.

Mais quelle raison a pu déterminer la conscience juive à faire cet emprunt au dehors, alors qu'elle avait déjà l'idée de la résurrection? C'est peut-être que la résurrection, pour les lecteurs de Daniel et d'Hénoch, ne devait pas être générale. Le Juif croyant, pendant bien longtemps, n'a pas été sûr de participer personnellement à la miraculeuse délivrance et de voir de ses yeux la régénération d'Israël : faut-il s'étonner que, dans son ardent désir de trouver dans l'au delà la compensation aux tristesses et aux iniquités de la vie présente 1, il se soit jeté avec avidité sur cette espérance d'une rémunération du moins partielle? Ce qui n'a dû être à l'origine qu'une sorte de pis aller finira du reste par passer au premier rang 2.
[FOOTNOTES]
1. La religion juive après l'exil poussait à l'individualisme par son caractère de plus en plus légal.

2. L'idée de la persistance de l'âme après la mort se retrouve dans la littérature palestinienne, p. ex. Apoc. Bar., 30, 2 ; 4 Esdras, 4, 35. 41 ; 7, 32 (promptuaria animarum); Jubilées, c. 23 (Dillm., Jahrb. bibl. Wiss., III, 1851, p. 24), passage qui y ajoute la négation de la résurrection ; — l'idée d'une rémunération aussitôt après la mort, dans la parabole, Luc, 16, 22 ss. — Les deux idées combinées à peu près comme dans Hénoch : 4 Esdras, 6, 49-76, éd. Fritzsche, p. 609-611 ; elles sont à la base des conceptions rabbiniques : Weber, p. 204 s., 323 ss. Ce que Josèphe (B. J., II, 8, 14, et surtout A. J., XVIII, 1, 3) dit des croyances des Pharisiens sur l'âme et la vie future caractériserait presque exactement le point de vue du livre d'Hénoch.
[MARGINALIA]
5
---END-PAGE---