---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
72
5, 8 - 6, 7
[BODY]
sans pécher désormais 1 ni par imprudence 2 ni par orgueil ; 
et chez l’homme éclairé se trouvera la lumière, et chez
l’homme intelligent la sagesse ; et ils ne se rendront point
9 coupables et ne pécheront pas tous les jours de leur vie ; et
ils ne mourront pas par [un effet de] l’ardente colère [de
Dieu], mais rempliront le nombre des jours de leur vie, et
leur vie se prolongera dans la paix et leurs années de bonheur
se multiplieront dans une félicité et une paix éternelles,
tous les jours de leur vie.

Les Anges déchus. — Ch. 6-16.

La Chute des Anges. — Ch. 6-11.

6, 1 Et lorsque les fils des hommes se furent multipliés, dans
2 ces jours-là, il arriva qu’il [leur] naquit des filles gracieuses
et belles. Et les anges, fils du Ciel, les virent et les désirèrent
3 et se dirent les uns aux autres : « Allons ! choisissons-
nous des femmes parmi les hommes et engendrons-nous des
4 enfants. » Et Sémiazas, qui était leur chef, leur dit : « Je
crains que vous ne vouliez pas mener à terme cette entreprise,
5 et je serai seul responsable d’un grand péché. » Ils
lui répondirent donc tous : « Jurons tous par serment et
engageons-nous tous par de mutuelles imprécations à ne pas
abandonner ce dessein, jusqu’à ce que nous l’ayons accompli
et que nous ayons mené à terme cette entreprise. » Alors
6 ils jurèrent tous ensemble et prononcèrent des imprécations
les uns contre les autres..... en cet endroit.
7 Or voici les noms de leurs chefs : Sémiaza (c’était leur
chef), Arathak, Kimbra, Sammanè, Daniel, Arédros, Semiel,
Ioriel, Khokhariel, Ézéchiel, Batrïel, Sathiel, Atriel,
[FOOTNOTES]
1. Litt. : « et ne pécheront plus ».
2. Nous avons traduit d’après A. Le grec porte : « ni en vérité »,
---END-PAGE---