---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
INTRODUCTION XLI
[BODY]
pleinement d’accord sur les points essentiels ni avec A ni avec G, bien qu’il paraisse encore plus éloigné de G que d’A. Mais il n’y a évidemment pas grand fond à faire sur des témoignages aussi incertains.

3o C’est à la partie qui nous est parvenue en éthiopien seulement que se rapporte la plus longue des citations du livre d’Hénoch qui nous ait été conservée en dehors du Syncelle : celle qui se trouve reproduite dans le fragment tachygraphique publié par Mai et déchiffré par Gildemeister1. Sans entrer dans le détail des discussions auxquelles ce morceau a donné lieu2, je voudrais relever quelques points qui me paraissent assurés.

1) Le manuscrit grec supposé par l’éthiopien appartenait à la même forme de texte que le fragment en question.

2) Dans la plupart des divergences de quelque importance A est manifestement inférieur; aux § 48. 49, il intercale au milieu du règne de David le récit de la mort de ce roi et de l’élévation de Salomon.

3) Au § 42 b, sans doute par suite d’une faute dans la transmission du texte éthiopien, il donne au roi le titre de Seigneur des brebis, ce qui est contraire au symbolisme de la vision.

4) A plusieurs reprises A abrège (42. 43), surtout en fondant deux membres de phrases en un seul; il lui arrive d’effacer les images et les nuances du grec ([⋯ low-res], 43; [⋯ low-res], 45; [⋯ low-res], 48). Ce passage apporte une confirmation très intéressante à notre point de vue : car A observe vis-à-vis du fragment Mai-Gildemeister à peu près la même attitude qu’à l’égard du texte de Gizéh, surtout dans les premiers chapitres, où il paraît avoir traduit plus librement : c’est la même tendance à abréger et à affadir le texte, le même défaut de précision.

L’auteur de l’épître de Barnabas semble avoir eu en vue un
[FOOTNOTES]
1. Voyez p. viii.
2. Gildemeister, l. c., p. 622-624; — Gebhardt, l. c., p. 243-245; — Tideman, op. c., p. 282 ss.; — Schodde, op. c., p. 228 s.
---END-PAGE---