---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XIV INTRODUCTION
[BODY]
sition entre la partie apocalyptique du livre et les instructions finales, l'ordre a certainement été bouleversé; on y reconnaît une exhortation à la justice adressée par Hénôch à ses enfants (91, 1-11); l'introduction d'un écrit d'Hénôch le Scribe destiné à tous ses enfants, mais spécialement aux justes des générations à venir (92); enfin une apocalypse (93; 91, 12-17) que le patriarche dit avoir tirée « des livres » et qui raconte l'histoire du monde en dix semaines : la première est celle où vit Hénôch; la deuxième est celle de Noé; la troisième, celle d'Abraham; dans la quatrième la Loi est promulguée; le Temple est construit dans la cinquième et détruit dans la sixième; à la fin de la septième, les élus et les justes reçoivent une septuple instruction sur toute la création (par la publication du livre d'Hénôch ; l'auteur vit donc dans la septième semaine) ; la huitième est la période de l'épée : les pécheurs sont livrés entre les mains des justes; dans la neuvième, le jugement est manifesté; dans la dixième semaine enfin aura lieu le jugement pour l'éternité.
Dans un développement un peu long pour notre goût, mais parfois d'une grande vigueur (94-105), l'auteur tire enfin les conséquences pratiques des croyances et des espérances qu'il a exprimées dans tout le livre : « Espérez, justes, car vous avez d'abord eu honte, malheur, angoisse, mais maintenant la porte du ciel vous sera ouverte » (104, 2) ; malheur à vous, pécheurs, car vous n'aurez pas de paix.
Le livre se termine logiquement ici. Nous trouvons pourtant encore, aux ch. 106. 107 un récit des événements merveilleux qui marquèrent la naissance de Noé, et au ch. 108 un « autre livre d'Hénôch destiné à son fils Méthusalach et à ceux qui, dans les derniers jours, observeront la loi et attendront le temps où un terme sera mis à la puissance des méchants ». Hénôch y dépeint le feu préparé aux esprits des pécheurs et les bénédictions réservées aux esprits de ceux qui auront « mieux aimé le ciel éternel que leur vie » (v 10).
———
---END-PAGE---