---GREEK-EXTRA-PAGE---
[BODY]
INTRODUCTION
—

CHAPITRE PREMIER

Histoire du texte.

Le livre d’Hénoch a déjà une histoire fort longue et pleine de
vicissitudes. L’épître canonique de Jude cite (v 14. 15) comme
une prophétie d’Hénoch, le septième homme depuis Adam, un
passage de cet ouvrage. Il est expressément mentionné dans les
Testaments des XII Patriarches et le livre des Jubilées, et très
souvent nommé ou utilisé dans la littérature chrétienne depuis
l’épître de Barnabas jusqu’à la Chronique de Georges le Syncelle1.
Bien qu’aucun des Pères ne le regarde comme canonique, que
quelques-uns même, comme l’auteur des Constitutions apostoliques,
le rangent parmi les livres supposés, « corrupteurs et
ennemis de la vérité », ou contestent, à cause de la citation qui
en est faite, la canonicité de l’épître de Jude, beaucoup le considèrent
comme authentique et comme inspiré. Tertullien discute
longuement la question de savoir comment il se fait qu’il ait
survécu au Déluge : a-t-il été mis par écrit d’après les souvenirs
[FOOTNOTES]
1. Voyez les citations expresses dans Fabricius, Codex pseudepigraph.
Vet. Test., 2e éd., Hambourg, 1723, I, 160-223 ; II, 55-61 ; E. Schürer,
Gesch. des jüdischen Volkes im Zeitalter Jesu Christi, II, p. 627 ss.,
Leipzig, 1886.
---END-PAGE---