---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
XVI. 3]
ΔΙΑΘΗΚΗ ΙΩΣΗΦ
205
[BODY]
XVI. *Ἡ δὲ Μεμφὶς εἶπε τῷ ἀνδρὶ
τὸν νεανίαν², ἀκούω γάρ, φησίν³, ὅτι πωλοῦσιν αὐτόν.
c
2. Εὐθέως δὲ ἀπέστειλε εὐνοῦ-
χον ἐν τοῖς Ἰσμαϊλίταις, αἰ-
τοῦσά με εἰς διάπρασω. 3. Ὁ δὲ
εὐνοῦχος *μὴ θελήσας ἀγορά-
σαι με⁴ ἀνεχώρησεν πειράσας
αὐτούς, καὶ δηλοῖ τῇ δεσποίνῃ
αὐτοῦ, ὅτι πολλὴν τιμὴν αἰ-
τοῦσιν τοῦ παιδός.
αὐτῆς¹. *Ἀγόρασον
β, Α, S¹
2. Καὶ⁵ ἀπέστειλεν εὐνοῦχον
τοῖς Ἰσμαηλίταις⁶, *αἰτοῦσά
με εἰς διάπρασιν⁷. *καλέσας
οὖν ὁ ἀρχιμάγειρος τοὺς Ἰσ-
μαηλίτας ᾔτει με εἰς πρᾶσιν⁸.
3. ⌈Καὶ μὴ θελήσας ἀνεχώρη-
σεν⌉⁹. *Ὁ εὐνοῦχος ⌈πειρα-
σθεὶς αὐτῶν⌉ δηλοῖ¹⁰ *τῇ δεσ-
ποίνῃ¹¹ ὅτι πολλὴν αἰτοῦσι
τιμὴν ⌈τοῦ παιδός⌉.
[MARGINALIA]
β, S¹ ἐδή-
λωσε.
β—df, A,
S¹ πρία-
σθαί με.
[APPARATUS]
read ἐπράθης. b ἠγοράσθη. d ἐπράθη. Aᵃᵇ = ἠγόρασας τοῦτον, Aᵈ ἠγοράσατε τ.,
Aᵇᵉˢᵈⁱˢ ἠγοράσαμεν τ. The chief variations seem to have arisen within α, β.
³⁰ h. c reads κἀκεῖνος λοιπῶν λῦσαι ἡμᾶς ἔχει. Here λοιπῶν may be corrupt
for λοιπόν. aef, S¹ read κἀκεῖνος ἀπολύσει ἡμᾶς. bdg κἀκεῖνος (+ ταῦτα ἀκούσας
εὐθέως d) ἀπέλυσεν ἡμᾶς. A καὶ ὁ μετάβολος ἀπέλυσεν (+ ἡμᾶς Aᵃᵇʰ).
XVI. ¹c. From this point onward h is wanting. aef read ἐδήλωσε δὲ
(+ ἡ M. f) τῷ ἀνδρὶ αὐτῆς. b, A, S¹ ἡ δὲ Μ. ἐδήλωσε (A ἀπέστειλε) τῷ ἀ. αὐτῆς.
d ἐδήλωσε δὲ αὐτῷ ἡ γυνὴ αὐτοῦ. g καὶ ἐδήλωσε τῷ ἀ. αὐτῆς ἡ Μ. ²c. β-df,
A, S¹ read as in margin. f reads πριάσαι με. d ἐκπρίου αὐτόν. But d is
peculiar and for ἀγόρασον . . . αὐτόν reads λέγουσα· Ἐπειδὴ ἀκούω ὅτι
πωλοῦσι αὐτὸν ἐκπρίου αὐτόν. ³b, S¹ read ἔφη. ⁴It will be observed
that c, bg represent only the eunuch as in treaty for the purchase of
Joseph, whereas in aef, A, S¹, and also d (see note 9) first Potiphar acts
and next the eunuch. The loss in c, bg could have arisen through hmt.,
but probably the words referring to Potiphar are an intrusion (see
note 8). The fact that this addition is implied by d is discounted
when we consider that d is frequently conflate. ⁵β-d, S¹. d reads
καὶ εὐθέως. A καὶ ἕτερον (Aᵇ ἄνθρωπον). ⁶d adds καὶ ἤγαγεν αὐτούς.
⁷β-bd, S¹. bd, A read καὶ (b om.) ᾐτεῖτό με (b om.) (+ ἀπ᾽ αὐτῶν A) εἰς
διάπρασιν (b πρᾶσιν). ⁸aef, A, S¹ (save that A read ἐμπόρους for Ἰσμ.
and Aᵃᵇᵉˢᵈⁱˢ add ἀπ᾽ αὐτῶν after ᾔτει). c, bdg om. and probably rightly as
this clause conflicts with the words before and after. ⁹abef, S¹ (save
that b adds ποιῆσαι μετ᾽ αὐτῶν after θελήσας). g, A om. d has a very
peculiar text but gives excellent sense: for αἰτοῦσά με . . . παιδός it reads
καὶ ᾐτεῖτό με εἰς διάπρασιν παρ᾽ αὐτῶν ὁ Πεντεφρίς· εἰπόντες δὲ πολλὴν τὴν τιμήν
μου, καὶ μὴ θελήσας ἀπέστειλεν ἡμᾶς, ὁ δὲ εὐνοῦχος πορευθεὶς ἐδήλωσε τῇ δεσποίνῃ
αὐτοῦ ταῦτα. ¹⁰abef, S¹ (save that b, S¹ add δέ after ὁ and e reads αὐτοῖς).
---END-PAGE---