---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 73, 7—75, 2.
97
[BODY]
ab und tritt im Verlauf von acht Tagen in das erste Thor ein. 8 Und wiederum kehrt er in sieben Tagen in das vierte Thor zurück, aus dem die Sonne hervorgeht. 9 So sah ich ihre Stellungen, wie die Monde aufgehen und die Sonne untergeht. 10 In jenen Tagen hat, wenn man fünf Jahre zusammenaddiert, die Sonne dreissig Tage Überschuss, aber alle Tage, die ihr für eins von jenen fünf Jahren zukommen, betragen, wenn sie voll sind, 364 Tage. 11 Und der Überschuss der Sonne und der Sterne beläuft sich auf sechs Tage, für fünf Jahre (je) sechs macht dreissig Tage: der Mond bleibt also hinter der Sonne und den Sternen um dreissig Tage zurück. 12 Aber der Mond führt lauter genaue Jahre herbei, so dass ihre Stellung nie vorauseilt oder zurückbleibt (auch nur) um einen Tag, sondern sie (die Monde) vollziehen den Jahreswechsel richtig in genau 364 Tagen. 13 Drei Jahre haben 1092 Tage, und fünf Jahre 1820 Tage, so dass für acht Jahre 2912 Tage herauskommen. 14a Für den Mond allein belaufen sich die Tage in drei Jahren auf 1062, und in fünf Jahren bleibt er um fünfzig Tage zurück. 15 Somit ergeben sich für fünf Jahre 1770 Tage, so dass für den Mond bei acht Jahren 2832 Tage herauskommen. 14b [Denn zu der obigen Summe (d. i. 1770) müssen (1000 +) 62 hinzugefügt werden]. 16 [Es sind nämlich in acht Jahren seine Tage um achtzig zurückgeblieben.] 20 Die Gesamtzahl der Tage (also), die er hinter acht (Sonnen-) Jahren zurück geblieben ist, beträgt achtzig. 17 Und das Jahr wird richtig zum Schluss gebracht nach ihren (der Monde) Weltstationen und den Stationen der Sonne, sofern sie (Sonne und Mond) aus den Thoren aufgehen, in denen sie (Sonne) dreissig Tage auf- und untergeht. 25

Cap. 75. Und die Führer der Häupter der Tausende (Chiliarchen), die über die ganze Schöpfung und über alle Sterne gesetzt sind, sind mit jenen vier eingeschalteten (Tagen), als unzertrennlich von ihrem Amt, nach der Berechnung des Jahres (verbunden), und sie thun ihren Dienst an den vier Tagen, die in der Berechnung des Jahres nicht mitgerechnet werden. 2 Und ihretwegen sind die Menschen im Irrtum über sie, denn jene Lichter leisten in Wahrheit Dienste an den Weltstationen eins im ersten und eins im dritten, eins im vierten
[FOOTNOTES]
3 »Stellungen, nach der Ordnung ihrer Monate die Sonne auf- und untergehen« QT2, II | 9 »der Mond« < I excl. T2 | 10 »dreissig Tage« < MQU | 18/20 V. 14 b ist wahrscheinlich eine Glosse, die an ihrer jetzigen Stelle im Texte als Schluss von V. 14 gar keinen, am Schluss von V. 15 wenigstens einen erträglichen Sinn gibt. V. 16a scheint ebenfalls Glosse zu sein, und da man soweit zwei nebeneinander hatte, so ist es leicht erklärlich, dass die eine an die falsche Stelle geriet | 23 nur »Stationen« M, II | 29 »von ihrer Stelle« QT2, II | »ganzen Berechnung« II.
[MARGINALIA]
5
10
15
20
25
30
Henoch.
7
---END-PAGE---