---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
136
Buch Henoch.
[BODY]
worden; wir mühten uns ab mit Arbeiten und genossen nicht den Ertrag unserer Mühe; wir wurden zum Frass für die Sünder, und die Ungerechten liessen ihr Joch schwer auf uns lasten. 12 Es wurden zu Herrschern über uns diejenigen, welche von Hass gegen uns erfüllt waren und uns schlugen; und denen, die uns hassten, beugten wir unsern Nacken, und sie hatten kein Erbarmen mit uns. 13 Und wir suchten ihnen zu entgehen, um zu flüchten und Ruhe zu haben, aber wir fanden keinen Ort, wohin wir unsere Zuflucht nehmen und uns vor ihnen retten konnten. 14 Und wir klagten über sie bei den Herrschern in unserer Not und schrien über die, die uns verzehrten, aber sie achteten nicht auf unser Geschrei und wollten unsere Stimme nicht hören. 15 Sie halfen vielmehr denen, die uns beraubten und aufzehrten und unsere Zahl verringerten, und sie verheimlichten ihre Bedrückung und nahmen nicht von uns das Joch derer, die uns aufzehrten, auseinandersprengten und mordeten; und sie verheimlichten unsere Ermordung und dachten nicht daran, dass sie (die Bedrücker) die Hände gegen uns erhoben hatten.
Cap. 104. Ich schwöre euch, dass im Himmel die Engel euer gedenken werden zum Guten vor der Herrlichkeit des Grossen; eure Namen werden aufgeschrieben werden vor der Herrlichkeit des Grossen. 2 Hoffet! denn zuerst hattet ihr Schmach zu erdulden in Unglück und Not, jetzt aber werdet ihr leuchten wie die Lichter des Himmels, ihr werdet leuchten und gesehen werden, und die Pforte des Himmels wird euch aufgethan werden. 3 Und rufet mit eurem Geschrei das Gericht herbei, so wird es euch erscheinen; denn für alle eure Drangsale wird er von den Fürsten Rechenschaft fordern und von all den Helfern derer, die euch beraubten. 4 Hoffet und lasset nicht von eurer Hoffnung, denn euch wird grosse Freude zu teil werden, wie (die) der Engel im Himmel. 5 Was werdet ihr dann thun müssen? Ihr werdet euch nicht zu verbergen brauchen am Tage des grossen Gerichts, und werdet nicht als Sünder erfunden werden; und das ewige Gericht wird euch fern bleiben für alle Geschlechter der Welt. 6 Und nun fürchtet euch nicht, ihr Gerechten, wenn ihr die Sünder erstarken und vorwärts kommen seht auf ihren Wegen; und habt keine Gemeinschaft mit ihnen, sondern haltet euch fern von ihrer Gewalttätigkeit, denn Genossen der
[MARGINALIA]
5
10
15
20
25
30
35
[APPARATUS]
Cap. 104, 2. Dan. 12, 3.
14 derer die (ella) »sondern« (allâ) QT, II I 18 »euch, ihr Gerechten« T2, II »im Himmel« < Ga 22:23 »ihr werdet leuchten« < II 25 »denn« < Ga | 26 wird man fordern? Plur. CDY, »wird gefordert werden« T ! 29 [⋯ unclear] was das betrifft [⋯ unclear], dass ihr . . . T, II ausser EW | 34 Wegen und] + »und werdet nicht wie sie« Ga | Wegen] »Lust« II.
---END-PAGE---