---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 90, 19—90, 40.
121
[BODY]
es an der Stelle des ersten, welches eingepackt worden war, aufstellte. 
Alle seine Säulen waren neu, seine Zapfen waren neu und grösser als 
bei jenem ersten alten, welches er hinausgeschafft hatte, und alle Schafe 
(fanden Platz) darin. 30 Und ich sah alle Schafe, die übrig geblieben 
waren, und alle Tiere auf der Erde und alle Vögel des Himmels, wie 5 
sie niederfielen und jenen Schafen Huldigung erwiesen und sie anflehten 
und ihnen auf jedes Wort gehorchten. 31 Und darnach brachten mich 
jene drei, die in Weiss gekleidet waren und mich bei meiner Hand 
hielten — sie, die (schon) zuvor mich hinaufgebracht hatten — während 
die Hand jenes Böckchens mich hielt, (wieder) hinauf und setzten mich 10 
mitten unter jene Schafe nieder, ehe das Gericht stattfand. 32 Und 
jene Schafe waren alle weiss, und ihre Wolle stark und rein. 33 Und 
alle die umgekommen und versprengt waren, und alle wilden Tiere des 
Feldes und alle Vögel des Himmels kamen in jenem Hause zusammen, 
und der Herr der Schafe freute sich sehr darüber, denn sie alle waren 15 
gut und waren zu seinem Hause wieder zurückgekehrt. 34 Und ich 
sah, bis sie jenes Schwert, das den Schafen gegeben war, niederlegten 
und es in das Haus zurückbrachten, und man versiegelte es vor dem 
Angesicht des Herrn; und alle Schafe waren einberufen nach jenem 
Hause, aber es fasste sie nicht. 35 Und ihnen allen waren die Augen 20 
geöffnet, dass sie gut sahen, und es war keiner unter ihnen, das nicht 
hätte sehen können. 36 Und ich sah, dass jenes Haus gross, weit und 
sehr voll war. 37 Und ich sah, wie ein weisser Stier mit grossen 
Hörnern geboren wurde, und alle wilden Tiere des Feldes und alle 
Vögel des Himmels fürchteten ihn und flehten zu ihm fortwährend. 25 
38 Und ich sah, bis alle ihre Arten verwandelt und sie alle weisse 
Stiere wurden; und der erste unter ihnen war das Wort (r. ein 
Wildochs) [und selbiges Wort (Wildochs) war ein grosses Tier] mit grossen 
schwarzen Hörnern auf seinem Kopfe, und der Herr der Schafe freute 
sich über sie und über alle die Stiere. 39 Und ich hatte mich schlafen 30 
gelegt in ihrer Mitte, wachte auf und hatte alles gesehen. 40 Und 
das ist (eben) das Gesicht, das ich sah, als ich schlief. Und ich 
wachte auf und pries den Herrn der Gerechtigkeit und gab ihm Ruhm. 
[APPARATUS]
3 alten < G | der Herr der Schafe: M, B[⋯ illegible] & FHN | 7 »und ihnen« u. »gehorchten« < G | 18 »sein Haus« alle HSS ausser G | 19 »einberufen« (ta[⋯ illegible]) alle HSS ausser G haben »eingeschlossen« (ta[⋯ illegible]) | 27 »Wildochs« [⋯ illegible] resp. [⋯ illegible], als [⋯ illegible] in den griech. Text übergegangen und von Aethiop. durch nagar »Wort« wiedergegeben; nach Goldschmidt (S. 91) lautete der hebr. Text »und der erste unter ihnen war ein Lamm [⋯ illegible], und dann sei [⋯ illegible] mit [⋯ illegible] verwechselt worden [war (kōna mit Nom.) das Wort] »wurde (kōna mit Acc.) das Wort« II excl. W | 29 Herr der Schafe) »die fetten Schafe« G | 30 »über ihn« ?
---END-PAGE---