---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
98 Buch Henoch.
[BODY]
und eins im sechsten Thore, und die Harmonie des Weltlaufes wird in dreihundertvierundsechzig einzelnen Weltstationen zu stande gebracht.
3 Denn die Zeichen und Zeiten, die Jahre und Tage zeigte mir der Engel Uriel, den der Herr der Herrlichkeit auf ewig über alle himmlischen Lichter am Himmel und in der Welt gesetzt hat, damit sie an der Oberfläche des Himmels regieren und auf Erden sichtbar seien und Führer würden für Tag und Nacht, (nämlich) Sonne, Mond und Sterne und alle dienenden Geschöpfe, die in allen Wagen des Himmels ihre Umfahrt machen. 4 Ebenso zeigte mir Uriel zwölf Thüröffnungen in dem Rund des Sonnenwagens am Himmel, aus denen die Sonnenstrahlen hervorbrechen, und aus denen die Wärme über die Erde hin hervorgeht, wenn sie zu den Zeiten, die für sie bestimmt sind, geöffnet werden. 5 [Und (solche) für die Winde und den Geist des Taus, wenn sie geöffnet werden, offenstehend am Himmel an den Enden.]
6 Zwölf Thore sah ich am Himmel über den Enden der Erde, aus denen Sonne, Mond und Sterne und alle Himmelskörper im Osten und Westen hervorgehen. 7 Und viele Fensteröffnungen zur Rechten und zur Linken, aber ein Fenster spendet zu seiner Zeit die Wärme, entsprechend jenen Thoren, aus denen die Sterne hervorgehen, so wie er ihnen befohlen hat, und in denen sie untergehen nach ihrer Zahl. 8 Und ich sah Wagen am Himmel durch den Weltraum laufen oberhalb jener Thore, in denen die nie untergehenden Sterne kreisen. 9 Und einer ist grösser als sie alle, und der ist es, der den ganzen Weltraum umkreist.
Cap. 76. Und an den Enden der Erde sah ich nach allen Richtungen hin zwölf Thore geöffnet, aus denen die Winde hervorgehen und über die Erde hinwehen. 2 Drei davon sind offen an der Vorderseite des Himmels und drei an der Abendseite, drei auf der rechten Seite des Himmels und drei auf der linken. 3 Und die drei ersten sind die nach Osten zu, und drei nach Norden, und drei hinter denen zur Linken, nach Süden zu, und drei im Westen. 4 Durch vier von ihnen kommen Winde des Segens und des Heils, und aus jenen acht kommen Winde des Unheils; wenn sie entsendet werden, bringen sie Verheerung über die ganze Erde und das Wasser auf ihr und über alle, die sie bewohnen, und über alles, was im Wasser und auf dem Trocknen ist. 5 Und der erste Wind aus jenen Thoren, welcher der östliche heisst,
[APPARATUS]
1 Harmonie d. Weltlaufs] »Genauigkeit des Jahres« Q | 2 »bringt er zu stande« QTU | 4 »der ewige Herr der Herrlichkeit« II | 8 »die mit allen Heeren des Himmels« Q | 9 »zeigte mir Uriel« < G | 14 Enden] + nochmals »wenn sie geöffnet werden« I excl. M | 15 »sah ich« < GQTU | 21.22) oberhalb] + »und unterhalb« BCDPWY | 34 »über die ganze Erde und ihre Bewohner«, das übr. < U.
---END-PAGE---