---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
80    Buch Henoch.

[BODY]
gangen?« Und er sprach zu mir: »Sie sind gegangen, um zu messen.«
3 Und der Engel der mit mir ging, sprach zu mir: »Diese bringen die Masse der Gerechten und die Schnüre der Gerechten zu den Gerechten, dass sie sich auf den Namen des Herrn der Geister stützen in Ewigkeit.
4 Die Auserwählten werden anfangen bei den Auserwählten zu wohnen, und das sind die Masse, die der Treue gegeben werden, und die die Gerechtigkeit stärken.
5 Und diese Masse werden alle Geheimnisse der Tiefe der Erde enthüllen und welche von der Wüste verschlungen, und welche von den Fischen des Meeres und den wilden Tieren gefressen worden sind, dass sie zurückkehren und sich auf den Tag des Auserwählten stützen; denn niemand wird vernichtet werden vor dem Herrn der Geister, und niemand kann vernichtet werden.«
6 Und alle, die oben im Himmel sind, empfingen Befehl und Macht, ein Wort und ein Licht wie Feuer.
7 Und sie priesen jenen mit dem ersten Laut (?) und erhoben und lobten ihn mit Weisheit, und sie waren (selbst) weise in der Rede und in dem Geiste des Lebens.
8 Und der Herr der Geister hat seinen Auserwählten auf den Thron der Herrlichkeit gesetzt, und er wird alle Werke der Heiligen oben im Himmel richten und ihre Thaten werden auf der Wage gewogen werden.
9 Und wenn er sein Antlitz erheben wird, um ihre verborgenen Wege nach der Rede des Namens des Herrn der Geister, und ihren Pfad nach dem Wege der gerechten Gerichte des Herrn der Geister zu richten, da werden sie alle mit einer Stimme reden und preisen, rühmen, erheben und heiligen den Namen des Herrn der Geister.
10 Und es wird rufen das ganze Heer der Himmel, und alle Heiligen droben, und das Heer Gottes, die Cherubim, Seraphim und Ophanim und alle Engel der Macht und alle Engel der Herrschaften und der Auserwählte und die anderen Mächte, welche auf dem Festland (und) über dem Wasser sind,
11 werden an jenem Tage eine Stimme erheben und preisen, rühmen und erheben im Geiste des Glaubens und im Geiste der Weisheit und im (Geiste der)

[APPARATUS]
1 und er sprach — messen — < Q, EV | »sie sind gegangen« < MU, D |
1/3 »um zu messen die Masse der Gerechten, und die Schnüre der Gerechten bringen sie . . .« U | 2/3 »Diese (sind da), um die Masse . . . zu messen, und die Schnüre . . . bringen sie« Q | 3 »Masse der gerechten Väter« M | »zu den Gerechten« < M, II & die Lond. Mss. excl. N | 7 »das Wort der Gerechtigkeit« II | 8 verschlungen] + und welche von den Schatzkammern ([⋯ illegible]) verschlungen worden sind« GM | 13 »eine Macht« BCV | 14 Feuer + »ist ihnen gegeben worden« BCV | 17 »seiner Herrlichkeit« I | 19 »wird man wägen« G, doch vielleicht ist jedalaw[⋯ illegible] nur Schreibfehler für jeddalaw; »wird er wägen« T[⋯ illegible], II | 22 »des höchsten Gottes« II | 23 heiligen] »loben« II | 25 »alle Heiligen« < Q | »vom Heere« M | 29 »und erheben« < GM; rühmen] + »loben« II.

---END-PAGE---