---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 96, 2—98, 9. 129
[BODY]
das auf Ungerechtigkeit gegründet ist, wird er verwerfen. 7 Wehe euch,
ihr Sünder, mitten im Meere und auf dem Festlande, deren Gedenken
euch verderblich ist. 8 Wehe euch, die ihr Silber und Gold in un-
rechtmässiger Weise erwerbt und sagt: »Wir sind reich geworden, haben
Hab und Gut und besitzen alles, was wir wünschen. 9 Und nun wollen 5
wir ausführen, was wir ersonnen haben, denn wir haben Silber zusam-
mengebracht und unsere Vorratshäuser gefüllt wie mit Wasser, und zahl-
reich sind die Ackerleute unserer Häuser«. 10 Und wie Wasser wird
(auch) eure Lüge zerrinnen; denn der Reichtum wird euch nicht bleiben,
sondern eilends von euch hinauffahren, weil ihr alles mit Unrecht er- 10
worben habt, und ihr werdet dem grossen Fluche verfallen.
Cap. 98. Und nun schwöre ich euch, den Weisen und den Thoren,
ihr werdet auf Erden viel zu Gesicht bekommen. 2 Denn Schmuck
werdet ihr Männer euch mehr anlegen als ein Weib und Buntes mehr
als ein junges Mädchen; in Königswürde, Hoheit und Machtfülle, in Silber 15
und Gold und Purpur, in Ehre und Speisen gehen sie auf wie (zerfliessen-
des) Wasser. 3 Darum haben sie keine Lehre und Weisheit, und infolge-
dessen werden sie zu Grunde gehen mitsamt ihren Reichtümern und
mit aller ihrer Herrlichkeit und Ehre, und in Schande, Todesnot und
grosser Armut wird ihr Geist in den feurigen Ofen geworfen werden. 20
4 Ich schwöre euch, ihr Sünder, wie ein Berg nicht zu einem Sklaven
geworden ist noch werden wird, und eine Anhöhe nicht zur Magd für
ein Weib, also ist auch die Sünde nicht auf die Erde geschickt worden,
sondern die Menschen haben sie aus ihrem eigenen Selbst erschaffen,
und grosser Verdammnis werden die verfallen, welche sie begehen. 25
5 Und Unfruchtbarkeit ist dem Weibe nicht (von Natur aus) gegeben
worden, sondern um des Thuns ihrer Hände willen stirbt sie ohne Kinder.
6 Ich schwöre euch, ihr Sünder, bei dem Heiligen und Grossen, dass
all euer böses Thun offenbar ist in den Himmeln, und dass es kein
Werk der Gewalttätigkeit bei euch giebt, welches bedeckt und ver- 30
borgen wäre. 7 Und wähnet nicht in eurem Geiste und saget nicht in
eurem Herzen, ihr wüsstet nicht und säh'et nicht, dass jede Sünde im
Himmel vor dem Höchsten täglich aufgeschrieben wird. 8 Von nun an
wisst ihr, dass alle eure Gewalttätigkeit, die ihr begehet, aufgeschrieben
wird an jedem Tage bis zum Tage eures Gerichts. 9 Wehe euch, ihr 35
[APPARATUS]
1 »wird verworfen werden« MU, II; »wird nachlassen« Ga | 7/8 »und wie
Wasser zahlreich sind die . . .« MQT, II, bei U fehlt der Passus | 10 »alles« < GaQ
12 »und nicht den Thoren« GGaQT | 16 »gehen sie auf« wörtl. »zergiessen sie sich« |
20 »in den feurigen Ofen« < MQT | 21 »ich schwöre euch« << | 26 »Unfrucht-
barkeit (mekneṭa) / Vorwände (meknejat) GGaMQ | 28 »und« << vor »Grossen« GTU |
30 »Werk der« < Ga | 35 »des Gerichts« Ga; »eures Todes und eures Gerichts« M.
Henoch.
---END-PAGE---