---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 26, 5—29, 2.
59
[BODY]
andere tiefe und trockene Schlucht am Ende von den dreien. 5 Und alle Schluchten waren tief aber nicht breit, aus hartem Fels und (kein) Baum war in ihnen gepflanzt. 6 Und ich wunderte mich über das Felsgestein, wunderte mich über die Schlucht und wunderte mich gar sehr.
Cap. 27. Da sprach ich: »Wozu ist dieses gesegnete und ganz mit Bäumen bestandene Land, und diese verfluchte Schlucht dazwischen?« 2 Da antwortete mir Uriel, einer der heiligen Engel, der bei mir war, und sprach zu mir: »Diese verfluchte Schlucht ist für die in Ewigkeit Verfluchten bestimmt; hier werden alle zusammengebracht werden, welche unziemliche Worte gegen den Herrn in ihren Mund nehmen und über seine Herrlichkeit freche Reden führen, hierhin wird man sie zusammenbringen, und hier ist ihr Strafort. 3 In den letzten Tagen wird an ihnen das Schauspiel eines gerechten Gerichtes vor den Gerechten gezeigt werden in Ewigkeit immerdar, da werden die, welche Erbarmen übten (r. fanden), den Herrn der Herrlichkeit, den ewigen König preisen. 4 Und in den Tagen des Gerichts über jene werden sie ihn preisen für die Barmherzigkeit, wie er ihnen ihr Los zuerteilt hat.« 5 Da pries ich den Herrn der Herrlichkeit, verkündete ihm (r. seine Herrlichkeit) und gedachte seiner (r. sang Lob), wie es sich für seine Majestät gebührt.
Cap. 28. Und von da ging ich nach Osten, mitten in das Gebirge Madbara (r. der Wüste) und sah eine öde und einsame Gegend, voller Bäume. 2 Und aus diesem Samen rieselte Wasser von oben her darüber hin — 3 es erschien wie ein reichlicher Wasserlauf, der Wasser spendet — in nordwestlicher Richtung, und von überall her stieg Wasser und Tau auf.
Cap. 29. Und von da ging ich an eine andere Stelle von Madbara (r. der Wüste) (und) näherte mich der Ostseite jenes Berges, 2 und daselbst sah ich die Gerichtsbäume, besonders Gefässe von Weihrauch-
[MARGINALIA]
5
10
15
20
25
30
[FOOTNOTES]
1 »Schluchten« T, II | 19 »auch ich« T2, II | »ihm löth« soll vielleicht unge- naue Wiedergabe eines gr. [⋯ illegible] nämlich. δόξαν sein: καὶ ἐδήλωσα [⋯ illegible], im An- schluss daran ist auch »gedachte« (zakarkt) in zamarkh = ὑμνήσω zu ändern | 23 d. aram. [⋯ illegible] ist als Eigenname genommen | »nur öde, aber« T2, II | 24 »und« steht an falscher Stelle vor »rieselte Wasser« | 26 in nordwestlicher Richtung] der Äth. hat wörtlich übersetzt; im späteren Griechisch wird bei ungenauer Ortsbezeichnung vielfach [⋯ illegible] gebraucht. Von einer Vergleichung ist keine Rede | 28 »Und von da« ist in allen HSS irrtümlich zum vorhergehenden Verse gezogen und steht vor »Wasser und Tau« | [30 Gerichtsbäume] Beer übersetzt »Duftbäume«, einer Vermutung von Prätorius folgend, dass d. Gr. [⋯ illegible] in [⋯ illegible] verlesen habe] besonders Gefässe) es ist durchaus unklar, wie der Äth. zu diesem Ausdruck für [⋯ illegible] gekommen ist.
---END-PAGE---