---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
102
Buch Henoch.
[BODY]
Vorschriften für jeden Monat und alle Wochen, 3 und die Abnahme
des Mondes, die im sechsten Thore stattfindet, denn in diesem sechsten
Thore wird sein Licht voll, und darnach tritt der Anfang der Abnahme
ein, 4 (und die Abnahme) die im ersten Thore stattfindet zu seiner
Zeit, bis einhundert und siebenundsiebzig Tage zu Ende sind, und in
der Rechnung nach Wochen fünfundzwanzig (Wochen) und zwei
Tage; 5 und wie er hinter der Sonne und nach der Ordnung der Sterne
genau fünf Tage in einem Zeit(abschnitt) zurückbleibt und wann
dieser Standort, den du jetzt siehst, abgethan ist. 6 Das ist das Bild
und die Skizze eines jeden Lichtes, wie der grosse Engel Uriel, ihr
Führer, sie mir zeigte.
Cap. 80. Und in jenen Tagen antwortete mir der Engel Uriel
und sprach zu mir: »Siehe, ich habe dir alles gezeigt, o Henoch, und
habe dir alles offenbart, dass du sehen solltest diese Sonne und
diesen Mond, und diejenigen, welche die Sterne des Himmels führen,
und alle, die sie wenden, ihre Art und Weise, ihre Zeiten und ihre
Ausgänge. 2 Und in den Tagen der Sünder werden die Jahre kürzer
werden, und ihre Saat wird sich auf ihrem Lande und auf ihrem
Ackerfelde verspäten, und alle Dinge auf Erden werden sich ändern
und werden nicht zum Vorschein kommen zu ihrer Zeit, und der Regen
wird zurückgehalten werden, und der Himmel wird (ihn) festhalten.
3 Und in jenen Zeiten werden die Früchte der Erde sich verspäten und
werden nicht schwellen zu ihrer Zeit, und die Früchte der Bäume
werden aufgehalten werden in ihrer Zeit. 4 Und der Mond wird seine
Ordnung ändern und wird nicht erscheinen zu seiner Zeit. 5 Und in
jenen Tagen wird am Himmel eine grosse Unfruchtbarkeit gesehen
werden, kommend auf dem äussersten Wagen nach Westen, und er
wird heller erscheinen, als es die Ordnung des Lichtes bestimmt. 6 Und viele
[APPARATUS]
Cap. 80, 2 Jerem. 3, 3. vgl. Lactantius, Instit. VII, 16, 10: Tune annus breviabitur.
[FOOTNOTES]
1 »seinen Vorschriften« II 3/4 der Text von I & N, der der Übersetzung zu Grunde liegt, lautet: re’sa tāḥṣāṭ zā-jetgabar, < ) fehlt; der von II: re’sa warḥ wa-tāḥṣāṭ zā-jetgabar »tritt Mondesanfang ein, und die Abnahme ...« Gegen II spricht aber, dass [⋯ translit unklar] berhān »geht sein Licht zu Ende« übersetzt werden müsste, also das gerade Gegenteil von dem, was es sonst (74. 3. 6. [⋯ unklar] 11. 13) bedeutet. Wahrscheinlich ist ein tāḥṣāṭ durch Versehen ausgefallen, und die abess. Gelehrten haben die Corrupel durch Ergänzung von warḥ, hinter re’sa zu heilen gesucht; | 21 festhalten (ṭāqawem) | »feststehen« (teqawem) GQṬU | 26 ‘amā < vor »Himmel« MQ, II. Möglicherweise ist der Text verderbt. Hal. (S. 389) vermutet, dass ursprünglich [⋯ hebr. type] mit [⋯ hebr. type] und [⋯ hebr. type] verwechselt sei, also: »wird die Sonne am Abend gesehen werden«. Beer folgt ihm.
---END-PAGE---