---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
72 Buch Henoch.

[BODY]
empfangen hat, und die Hölle wird herausgegeben, was sie schuldig ist.
2 Und er wird die Gerechten und Heiligen unter ihnen auswählen, denn der Tag ist herangekommen, dass sie gerettet werden sollen.
3 Und der Auserwählte wird in jenen Tagen auf meinem Throne sitzen,
und alle Geheimnisse der Weisheit werden den Gedanken seines Mundes entströmen, denn der Herr der Geister hat es ihm gegeben und hat ihn verherrlicht. 4 In jenen Tagen werden die Berge wie Böcke springen, und die Hügel wie Lämmer hüpfen, die mit Milch gesättigt sind; und alle werden zu Engeln im Himmel werden. 5 Und ihr Antlitz wird vor Freude leuchten, weil in jenen Tagen der Auserwählte aufgestanden ist, und die Erde wird sich freuen, und die Gerechten werden auf ihr wohnen, und die Auserwählten auf ihr gehen und wandeln.
Cap. 52. Und nach jenen Tagen, an jenem Orte, wo ich alle Gesichte dessen, was im Verborgenen ist, gesehen hatte, — ich ward nämlich im Wirbelwind hinweggerissen und man brachte mich nach Westen —
dort sahen meine Augen alle verborgenen Dinge des Himmels, die noch sein werden, einen Berg von Eisen und einen von Kupfer und einen von Silber und einen von Gold, einen von Zinn und einen von Blei. 3 Und ich fragte den Engel, der mit mir ging, indem ich sprach:
»Was sind das für Dinge da, die ich im Verborgenen gesehen habe?« 4 Und er sprach zu mir: »Dies alles, was du gesehen hast, dient der Herrschaft seines Gesalbten, auf dass er stark und mächtig auf Erden sei.« 5 Und es antwortete jener Engel des Friedens, indem er zu mir sprach: »Warte ein wenig, so wird dir alles Verborgene, was der Herr der Geister umschlossen hält, offenbart werden. 6 Und jene Berge, die deine Augen gesehen haben, der Berg von Eisen und der von Kupfer, der von Silber und der von Gold, der von Zinn und der von Blei, diese alle werden vor dem Auserwählten wie Wachs vor dem Feuer sein und wie Wasser, welches von oben her über jene Berge herabläuft; und sie werden schwach sein vor seinen Füssen. 7 Und in jenen Tagen wird keiner sich retten, weder durch Gold noch durch Silber, und keiner wird entfliehen können. 8 Und es wird kein Eisen mehr für den Krieg geben, und kein Zeug zum Brustpanzer, Erz wird nutzlos sein, und Zinn wird nutzlos sein und nichts gelten, und Blei nicht begehrt werden. 9 Alle

[APPARATUS]
Cap. 51, 4. Psal. 114, 4. 6. — 5 Psal. 37, 29. — 52, 6 Micha 1, 4. — 7 Zephan. 1, 18.

[FOOTNOTES]
4 »mein Auserwählter« QT1 | »seinem Throne« T2, II | 12 »gehen« < Q I und wandeln« < MTU | 17 sein werden) + »auf Erden« QT2, II & FHLNO | 24 wenig] + so wirst du sehen und . . . « II | 25 »umschlossen hält« (kallala) »gepflanzt hat« (takala) MT2, II | 25/26 »die du gesehen hast« II | 30 vor) »unter« T, EVV | 32 »wird sich retten und entfliehen können« TU, II | 33 »Panzerkleid für die Brust« U.

[MARGINALIA]
5
10
15
20
25
30
---END-PAGE---