---GREEK-EXTRA-PAGE---
[BODY]
Einleitung.

Das Buch Henoch, welches wir hier griechisch und in deutscher
Übersetzung des äthiopischen Textes vorlegen, gehört strenggenommen
nicht in den Kreis der »griechischen christlichen Schriftsteller«, da es in
vorchristlicher Zeit auf jüdischem Boden erwachsen ist, aber sein vorwiegend apokalyptischer Ideenkreis war von solchem Einfluss auf die
gleichzeitige und unmittelbar folgende jüdische und neutestamentliche
Litteratur, und bei den älteren Kirchenvätern und Apologeten griechischer
wie lateinischer Zunge erfreute es sich eines solchen Ansehens, dass
seine Aufnahme in diese Sammlung gerechtfertigt erscheint.

Das semitische Original 1) unseres Buches ist spurlos verloren gegangen,
denn die jüdischen Schriften aus derselben oder der unmittelbar
folgenden Zeit: Buch der Jubiläen 2), IV Esra, Apokalypse des Baruch
und die Testamente der zwölf Patriarchen, welche es nachweislich benutzt haben,
sind selbst nur in Übersetzungen auf uns gekommen, und
was sich bei den Rabbinern 3) des Mittelalters findet, sind nur vage Erinnerungen,
die auf Tradition beruhen mögen, aber kaum auf wirklicher
Kenntnis des Werkes.

Wie die übrige jüdisch-palästinensische Litteratur ist auch das
Henochbuch in das Griechische übersetzt worden, doch auch hier hat
ein Unstern über dem Werke gewaltet: etwa vier Fünftel sind verloren
[FOOTNOTES]
1) Alle die Fragen nach der Grundsprache, ob Hebräisch oder Aramäisch, nach
der Entstehungszeit und litterarischen Composition des Werkes, sowie nach Heimat
und Charakter des Verfassers wird unser Mitarbeiter Prof. A. Meyer in seinem
Commentare zum Buche Henoch behandeln.

2) B. d. Jub. 4, 17 ff., 21, 10, für die übrigen Citate vergleiche die Anmerkungen.
Sie finden sich auch zusammengestellt in Fabricius, Codex pseudepigraphus
vet. test. I 1722 S. 215 ff.; Schürer, Gesch. d. jüdis. Volkes³ III S. 203 ff.; Charles, Book
of Enoch, 1893 S. 33 ff.; Lawlor, Early citations from the book of Enoch in Journal
of philology, Lond. 1897 S. 164—225.

3) Zohar ed. Mant. Vol. I, 37b, II, 55a und Menahem Recanati, vgl. Fabricius
S. 208 u. 216; Jellinek, Hebr. Quellen f. d. B. Henoch in ZDMG. 7, 249; Derselb.
Bet-ha-Midrasch II, 114 ff., IV, 129 ff., V, 170 ff.; Goldschmidt, das Buch Henoch, 1892
S. XII, 73, 74 u. ö.
[MARGINALIA]
Henoch.
1
---END-PAGE---