---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 75, 3—77, 4.                                      99
[BODY]
kommt durch das erste Thor, das im Osten liegt mit einer Wendung nach Süden zu, aus ihm kommen Verwüstung, Trockenheit, Hitze und Verderben hervor. 6 Und durch das zweite mittlere Thor geht die gerade Richtlinie hindurch, und es kommen daraus hervor Regen, Fruchtbarkeit, Wohlsein und Tau. Und durch das dritte Thor, das gegen Norden zu liegt, kommen Kälte und Trockenheit hervor. 7 Und nach diesen kommen die südlichen Winde durch drei Thore hervor, als erster kommt durch das erste derselben, das dem Osten zugekehrt ist, der Glutwind hervor; 8 und durch das mittlere Thor, das daneben liegt, kommen Wohlergehen, Tau, Regen, Wohlsein und Gesundheit hervor. 9 Und durch das dritte Thor, das nach Westen zu liegt, kommen Tau, Regen, Heuschrecken und Verwüstung hervor. 10 Und darnach die Winde aus Norden [der auch Meer heisst, ein Name, der jedoch verschwunden ist]: aus dem siebenten Thore, das nach Osten zu liegt, [mit einer Wendung nach Süden] gehen Tau, Regen, Heuschrecken und Verwüstung hervor. 11 Und aus dem mittleren Thore mit gerader Richtung gehen Gesundheit, Regen, Tau und Wohlsein hervor, und aus dem dritten Thore noch Westen zu [mit einer Wendung nach Norden] gehen Nebel, Reif, Schnee, Regen, Tau und Heuschrecken hervor. 12 Und darnach [viertens] die Westwinde: durch das erste Thor, das dem Norden zugekehrt ist, gehen Tau, Reif, Kälte, Schnee und Frost hervor, 13 und aus dem mittleren Thore kommen Tau, Regen, Wohlsein und Segen, und aus dem letzten Thore, das dem Süden zugekehrt ist, kommen Trockenheit, Verwüstung, Brand und Verderben hervor. 14 Damit sind die zwölf Thore der vier Himmelsgegenden zu Ende; und alle ihre Gesetze, ihr Unheil und ihr Heil habe ich dir, mein Sohn Methusala, gezeigt.

CAP. 77. Und die erste Weltgegend nennt man die östliche, denn sie ist die vorderste; 2 und die zweite nennt man Süden, denn daselbst steigt der Höchste herab, und ganz besonders kommt da herab der, welcher in Ewigkeit gepriesen ist. Und die Westgegend heisst die abnehmende, weil daselbst alle Lichter des Himmels abnehmen und hiniedergehen. 3 Und die vierte Weltgegend, welche Norden heisst, wird in drei Teile geteilt; der erste davon ist die Wohnung für die
[FOOTNOTES]
4 »gerade Richtlinie«, das scheint hier der Sinn von recte zu sein; der Verfasser will sagen, dass das mittlere Thor ganz genau von Osten nach Westen orientiert ist und keine Wendung nach Süden oder Norden zu macht | 7 »durch drei Thore, als erster« < Q, »als erster« < U | 9 »das daneben liegt« < U | 13/14 [ ] Glosse; »Name — verschwunden ist« < II | 15 [ ] sinnloser Zusatz, ebenso 18 | 21 Tau] + »Regen« II.
[MARGINALIA]
5
10
15
20
25
30
---END-PAGE---