---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
12    Buch Henoch.
[BODY]
liches Interesse, die den Inhalt betreffenden Belegstellen bleiben dem
Commentar vorbehalten.

Es sind jetzt gerade 100 Jahre verflossen, seit der berühmte Arabist
Silvestre de Sacy im Magazin encyclop. (Année VI, Tom. 1 S. 332 ff.)
einige Capitel unseres Buches ziemlich fehlerhaft in das Lateinische
übersetzte. Die erste vollständige Übertragung nach A gab 1821 der
schon erwähnte Rich. Laurence.1) Der competenteste Beurtheiler, Dill-
mann, äussert sich darüber folgendermassen (S. LVII): »Seine Über-
setzung in allen ihren Auflagen (3te 1838) wimmelt von sprachlichen
Fehlern, von Missverständnissen und Sinnentstellungen, welche sich durch
ganze Capitel hinziehen. Auch an biblisch-theologischen Kenntnissen,
ohne welche das Buch gar nicht verstanden werden kann, hat es ihm sehr
gefehlt.« Nach dieser englischen Übersetzung hat A. G. Hoffmann2) 1833
den ersten und mit Benutzung von C 1838 den zweiten Teil seiner Über-
tragung des Henochbuches herausgegeben. Hoffmann und Laurence ver-
arbeitete dann Gfrörer3) zu seiner wertlosen versio latina. Erst Dill-
manns4) überaus sorgfältige und musterhafte Arbeit (1853), auf seiner
Ausgabe beruhend, führte aus dem Dilettantismus und der Halbheit
heraus und stellte die Erklärung des Buches auf sicheren Boden. Sein
Werk ist allbekannt und bedarf unseres Lobes nicht, alle Folgenden
stehen auf seinen Schultern. Zwar Schoddes5) Arbeit (1882) bedeutet
eher einen Rückschritt als einen Fortschritt, dagegen bringt uns Charles6)
(1893) schon oft citiertes Buch wieder ein gutes Stück vorwärts dank
der Hilfe, die die Manuscripte des Brit. Museums ihm gewährten. Ein
anderer glücklicher Zufall ermöglichte ihm auch noch die Benutzung
des neugefundenen griechischen Fragmentes. Nach dem von Charles
beigebrachten Material und mit umsichtiger Benutzung aller nur er-
reichbarer textkritischer und exegetischer Bemerkungen aus den ein-
schlägigen Werken der letzten Zeit hat Beer7) (1900) seine Übersetzung
angefertigt, der diese Arbeit neben Dillmann und Charles zu mannig-
fachem Danke verpflichtet ist.
[FOOTNOTES]
1) Rich. Laurence, The Book of Enoch, an apocryphal production now first
translat. from an Ethiopic MS in the Bodleian Library, Oxford 1821.
2) A. G. Hoffmann, Das Buch Henoch in vollständiger Übersetzung mit
Commentar, Einleitung und erläuternden Excurssen I. II. Jena 1833–38.
3) Gfrörer, Prophetae veteres pseudepigraphi partim ex abyssinico vel hebraico
sermonibus latine versi. Stuttg. 1840.
4) Dillmann, Das Buch Henoch übers. u. erklärt. Leipzig 1853.
5) Schodde, The Book of Enoch transl. with introd. and notes, Andover 1882.
6) s. S. 3 Anmerk. 6.
7) s. S. 3 Anmerk. 7.
---END-PAGE---

