---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
100 Buch Henoch.
[BODY]
Menschen, der zweite ist mit Wassermeeren und Thälern, Wäldern und Flüssen, Finsternis und Nebel ausgestattet; und der dritte mit dem Garten der Gerechtigkeit. 4 Sieben hohe Berge sah ich, die höher als alle Berge auf Erden waren, und aus ihnen kommt der Reif hervor.
5 Und es schwinden dahin die Tage, Zeiten und Jahre. 5 Sieben Ströme sah ich auf der Erde, grösser als alle anderen; einer davon aus dem Westen kommend, ergiesst sein Wasser in das grosse Meer, 6 und jene zwei kommen vom Norden her zum Meere und ergiessen ihr Wasser in das erythräische Meer im Osten. 7 Und die übrigen vier kommen auf der Nordseite hervor (und strömen) bis zu ihrem Meere, (zwei) bis zum erythräischen Meere, und zwei ergiessen sich in das grosse Meer daselbst [— einige sagen in die Wüste]. 8 Sieben grosse Inseln sah ich im Meere und am Lande, zwei am Lande und fünf im grossen Meere.
15 Cap. 78. Und die Namen der Sonne sind folgende: der erste Orjares und der zweite Tomas. 2 Und der Mond hat vier Namen: der erste Asonja, der zweite Ebla, der dritte Benase, der vierte Erae. 3 Das sind die beiden grossen Lichter; ihr Umkreis ist wie der Umkreis des Himmels, und die Grösse des Umkreises der beiden ist gleich. 4 In dem Rund der Sonne sind sieben Lichtteile, um welche sie reicher ist als der Mond, und nach bestimmtem Masse wird (davon) hinein (in den Mond) gethan, bis der siebente Teil der Sonne zu Ende ist. 5 Und sie gehen unter und treten in die Thore des Westens ein, und beschreiben ihren Kreislauf über den Norden und treten durch die östlichen Thore an die Oberfläche des Himmels hervor. 6 Und wenn der Mond sich erhebt, wird er am Himmel sichtbar, indem die Hälfte eines Siebentels Licht in ihm ist, und in vierzehn Tagen macht er sein ganzes Licht voll. 7 Auch dreimal fünf Teile Licht werden in ihn hinein gethan, (sodass) bis zum fünfzehnten Tage sein Licht voll wird nach dem Zeichen des Jahres, und er wird zu dreimal fünf Teilen. Der Mond entsteht also durch die Hälften eines Siebentels. 8 Und bei seiner Abnahme verringert er sich am ersten Tage bis zu vierzehn seiner Lichtteile, am zweiten bis zu dreizehn, am dritten zu zwölf, am vierten zu elf, am fünften zu zehn, am sechsten zu neun, am siebenten
[APPARATUS]
Cap. 77, 5 Num. 34, 6. 7.
[FOOTNOTES]
5 schwinden] + »und gehen dahin« Q, II | »Sieben« < II | 13 »im Meere, und am Lande sieben, und zwei im erythräischen Meere« GQTU, »erythräischen« auch M |
16 »Orjares« = [⋯ Hebrew letters] , »Tomas« aus [⋯ Hebrew letters] entstellt | 17 Die Mondnamen sind: [⋯ Hebrew words] Dn. Hal. | 19 »die Grösse beider ist gleiche« II | 20 »sieben« nach T Cardinalzahl, also nicht 1/7!
---END-PAGE---