---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 38, 4–40, 8.
[MARGINALIA]
65
[BODY]
ist mir ein Anteil (schon) zuvor ausgemacht worden, denn so war es über mich bestimmt vor dem Herrn der Geister. 9 Und in jenen Tagen pries und erhob ich den Namen des Herrn mit Lob und Preis, weil er zu Segnen und Rühmen mich verpflichtet hat, nach dem Wohlgefallen des Herrn der Geister. 10 Und lange schauten meine Augen auf jenen Ort, und ich pries und lobte ihn, indem ich sprach: »Preis ihm, und gepriesen sei er von Anfang bis in Ewigkeit. 11 Vor ihm gibt es kein Aufhören, er weiss, was ewig ist, bevor die Welt geschaffen wurde, und was sein wird von Geschlecht zu Geschlecht. 12 Dich preisen die, welche nicht schlafen, und sie stehen vor deiner Herrlichkeit, preisen, lobsingen und erheben, indem sie sprechen: Heilig, heilig, heilig ist der Herr der Geister, er erfüllt die Erde mit Geistern.« 13 Und hier sahen meine Augen alle die, welche nicht schlafen, wie sie vor ihm standen, lobsangen und sprachen: »Gepriesen seist du, und gepriesen sei der Name des Herrn in alle Ewigkeit.« 14 Und mein Gesicht wendete sich ab, weil ich nicht mehr sehen konnte.
Cap. 40. Und danach sah ich tausend mal tausend und zehntausend mal zehntausend, unzählige und unberechenbar viele, die vor dem Herrn der Geister standen. 2 Ich sah und erblickte zu den vier Seiten des Herrn der Geister vier Gesichter, verschieden von denen, die nicht schlafen, und ich erfuhr ihre Namen, denn der Engel, der mit mir gekommen war, that mir ihre Namen kund und zeigte mir alle Geheimnisse. 3 Und ich hörte die Stimme dieser vier Gesichter, wie sie vor dem Herrn der Herrlichkeit lobsangen. 4 Die erste Stimme verkündet den Preis des Herrn der Geister immerdar. 5 Und die zweite Stimme hörte ich den Auserwählten und die Auserwählten preisen, die dem Herrn der Geister anhängen. 6 Und die dritte Stimme hörte ich bitten und beten für die, welche auf Erden wohnen, und flehen im Namen des Herrn der Geister. 7 Und die vierte Stimme hörte ich, wie sie die Satane fortwies und ihnen nicht erlaubte, zum Herrn der Geister heranzutreten, um die, welche auf Erden wohnen, zu verklagen. 8 Und danach fragte ich den Engel des Friedens, der mit mir ging, der mir alles Verborgene gezeigt hatte: »Wer sind diese vier Gesichter, die ich gesehen habe, deren Rede ich vernommen und
[MARGINALIA]
5
10
15
20
25
30
[APPARATUS]
Cap. 40, 1 Dan. 7, 10.
5 lange] »deutlich« T1 | 6 »und lobte ihn« < ABD | 8 »was die Welt ist«, GT2, II | 16 zu »wendete sich« vgl. Dn. Chrest. S. 246 | »bis ich nicht mehr sehen konnte« T2, II | 18/19 »vor der Herrlichkeit des Herrn der Geister« TU, BCEPWY
21 »welche schlafen« M; »welche stehen« T im Text, II & FHLNO; »welche stehen unter denen, die nicht schlafen« V | 24 »Herr der Geister« DY | 25 »Herr der Herrlichkeit« E | 30 »die Dämonen« V | 33 »gezeigt hatte« +- »und sprach zu ihm« II ausser PVW.
[MARGINALIA]
Henoch.
5
---END-PAGE---