---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 54, 7—57, 2.
75
[BODY]
wem gehen die, welche die Ruten halten?« 3 Und er sprach zu mir:
»Zu ihren Auserwählten und ihren Geliebten, dass sie in die tiefe Kluft
des Thales geworfen werden. 4 Und dann wird jenes Thal sich füllen
mit ihren Auserwählten und Geliebten, und der Tag ihres Lebens wird
zu Ende sein, und der Tag ihrer Verirrung wird von nun an nicht mehr
gezählt werden.«
5 Und in jenen Tagen werden die Engel sich wenden und sich gen
Osten auf die Parther und Meder stürzen; die Könige werden sie erregen,
so dass der Geist des Aufruhrs über sie kommt, und werden sie aufjagen
von ihren Thronen, dass sie wie Löwen aus ihren Lagern hervorbrechen
und wie hungrige Wölfe mitten unter ihre Herde. 6 Und sie
werden heraufziehen und das Land seiner Auserwählten niedertreten,
und das Land seiner Auserwählten wird vor ihnen zur Dreschtenne und
zur Landstrasse werden. 7 Aber die Stadt meiner Gerechten wird ein
Hindernis für ihre Rosse sein, und sie werden untereinander Kampf
erheben, und ihre Rechte wird gegen sie selbst gewalttätig sein, nicht
wird einer seinen Bruder kennen, noch der Sohn seinen Vater und seine
Mutter, bis die Zahl der Leichen (voll) ist infolge ihres Sterbens, und
das Strafgericht über sie soll nicht vergeblich sein. 8 Und in jenen
Tagen wird das Totenreich seinen Rachen öffnen, so dass sie in dasselbe
hinabsinken, und ihrer Vernichtung ist freier Lauf gelassen (?);
das Totenreich wird die Sünder verschlingen vor dem Angesicht der
Auserwählten.
CAP. 57. Und es geschah danach, dass ich ein anderes Heer von
Wagen sah, auf denen Menschen fuhren und (wie) auf Windes(flügeln)
von Osten nach Westen zum Süden kamen. 2 Und man hörte das
Rollen ihrer Wagen, und als dieses Getümmel sich erhob, bemerkten
es die Heiligen vom Himmel, und die Säulen der Erde bewegten sich
[APPARATUS]
Cap. 56, 8 Jes. 5, 14.
1 »die Ruten« nur bei G | 2 »ein jeder zu seinen Auserwählten« T2, II | 7 »sich
versammeln« alle HSS excl. GQ, vielleicht auch urspr. M | 13 »ihrer Auserwählten«
MT'U, II | 17 »seinen Nächsten und s. Br.« T2; II (excl. D, wo die ganze Stelle fehlt);
»seinen Vater und« MT'U | 18 »bis die Leichen zahllos sind« T2 | »infolge ihres
Sterbens« < G | 18/19 »infolge ihres Sterbens und ihres Strafgerichtes (Strafgericht
< DY), und es wird nicht vergebens sein« II; »denn ihre Zahl wird infolge
ihres Sterbens und ihres Strafgerichtes zu Leichen« Q | 21 »freier Lauf gelassen«
< II, die HSS von I bieten lauter verschiedene Lesarten, von denen keine
einen befriedigenden Sinn gibt, die Übersetzung beruht auf G mit Änderung von
tahajadẹ Act. in tahajada Pass. | ihre Vernichtung unterlässt nicht die Unterwelt,
und die Sünder werden verschlungen werden vor ...« Q.
---END-PAGE---