---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 24, 6—26, 4.
57
[BODY]
Baum und herrlich anzusehen, lieblich seine Blätter, und seine Frucht
gar ergötzlich für den Blick des Auges!« 6 Da antwortete mir Michael,
einer von den heiligen und hehren Engeln, der bei mir war, er der
über sie (gesetzt) war, und sprach zu mir:

Cap. 25. »Henoch, was fragst du mich über den Geruch dieses
Baumes, und (was) forschest du, ‹die Wahrheit› zu erfahren?« 2 Da
antwortete ich, Henoch, ihm, indem ich sprach: »Von allem wünsche
ich Kunde zu erhalten, besonders aber von diesem Baume.« 3 Und
er antwortete, indem er sprach: »Dieser hohe Berg, den du gesehen
hast, dessen Gipfel dem Throne des Herrn gleicht, ist sein Thron, wo
der Heilige und der grosse Herr der Herrlichkeit, der ewige König,
sich niederlassen wird, die Erde zu besuchen zum Guten. 4 Und diesen
Baum von köstlichem Geruche zu berühren, ist keinem einzigen Sterb-
lichen erlaubt, bis zum grossen Gericht, wenn er für alles Vergeltung
übt und es zur Vollendung bringt für die Ewigkeit; (dann) wird dieser
den Gerechten und Demütigen übergeben werden. 5 Durch seine Frucht
wird den Auserwählten Leben gegeben werden, und er wird nach Norden
verpflanzt werden an einen heiligen Ort, bei dem Hause des Herrn, des
ewigen Königs. 6 Da werden sie sich freuen in Fröhlichkeit und froh-
locken, in das Heiligtum werden sie ihm bringen (r. werden sie ein-
treten) den Duft in ihren Gebeinen, und sie werden ein langes Leben
auf Erden leben, wie es deine Väter gethan haben, und in ihren Tagen
wird weder Trauer noch Leid, noch Mühsal noch Plage sie treffen.«
7 Da pries ich Gott der Herrlichkeit, den ewigen König, dass er solches
für die gerechten Menschen bereitet hätte und solches geschaffen hätte
und verhiessen, ihnen zu geben.

Cap. 26. Und von da ging ich nach der Mitte der Erde und sah
einen gesegneten und fruchtbaren Ort, (wo es Bäume) mit immerwähren-
den Schösslingen ‹gab›, die ‹selbst› aus dem gefällten Baume sprossten.
2 Und daselbst sah ich einen heiligen Berg, und unterhalb des Berges
ein Wasser von Osten her (kommend), und sein Lauf nach Süden ge-
richtet. 3 Und ich sah nach Osten hin einen andern Berg, der höher
war als dieser, und zwischen ihnen eine tiefe aber nicht breite Schlucht,
und auch in ihr floss ein Wasser an dem Berge hin. 4 Und westlich von
diesem war ein anderer Berg, der war niedriger als er und hatte keine
Höhe, und eine Schlucht (war) unterhalb desselben zwischen ihnen, und eine
[APPARATUS]
6/7 »da antwortete Henoch, indem er sprach« MT[⋯ low res] | 14 »bis zum grossen Tag des Gerichtes« G | 15 »die Vollendung stattfindet« (passiv.) alle HSS excl. G | 20 heilige »Wohnung« G | »bringen« (jabawê‘) Fehler für jebawe’i »eintreten« | 24 »den Herrn der Herrlichkeit« GQ, II | 28 [⋯ äth. Lesart illegible low res] < im äth. Text wahrscheinl. ob hom. | 32/33 höher als) »so hoch wie« alle HSS excl. Q.
[MARGINALIA]
5
10
15
20
25
30
35
---END-PAGE---