---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 9, 1—9, 9.
29

[BODY]
Cap. 9. Da blickten Michael, Uriel, Rafael und Gabriel vom Himmel herab und sahen das viele Blut, das auf der Erde vergossen wurde, und all das Unrecht, das auf der Erde geschah. 2 Und sie sprachen untereinander: »Horch! die Stimme ihres (der Menschen) Wehgeschreies, verödet schreit die Erde (dass es dringt) bis zu den Pforten des Himmels. 3 Und jetzt klagen (vor) euch, den Heiligen des Himmels, die Seelen der Menschen, indem sie sprechen: Bringet für uns die Rechtssache an den Höchsten.« 4 Und sie sprachen zum Herrn der Könige: »Du bist der Herr der Herren, der Gott der Götter, der König der Könige, und der Thron deiner Herrlichkeit besteht durch alle Geschlechter der Welt, und dein Name ist heilig (gepriesen) und hochgelobt in alle Ewigkeit [gepriesen und hochgelobt bist du].« 5 Du hast alles geschaffen, und die Herrschaft über alles steht bei dir, alles ist vor dir enthüllt und offenbar, du siehst alles, und es giebt nichts, das sich vor dir verbergen könnte. 6 Du hast gesehen, was Azazel gethan hat, wie er alle Ungerechtigkeit auf Erden lehrte und die Geheimnisse der Urzeit, die im Himmel bereitet werden, offenbarte; 7 wie den Menschen Kunde brachte Semjaza, dem du die Vollmacht gegeben hast, über seine Genossen zu herrschen. 8 Und sie sind hingegangen zu den Töchtern der Menschen auf Erden, haben bei ihnen geruht, haben sich mit jenen Weibern verunreinigt und ihnen alle Sünden offenbart. 9 Und die Weiber

[APPARATUS]
[⋯ low resolution]

[FOOTNOTES]
[⋯ low resolution]

[MARGINALIA]
5
10
15
20
---END-PAGE---