---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 69, 3—69, 25.
89
[BODY]
Namen zeigen möchte, damit sie ihn beim Schwure aussprechen könnten, so dass vor diesem Namen und Schwur diejenigen erzitterten, die den Menschenkindern alles Verborgene gezeigt hatten. 15 Und das ist die Kraft dieses Schwures, denn er ist kräftig und stark; und er hat diesen Schwur Akaē in die Hand Michaels niedergelegt. 16 Und das sind die Geheimnisse dieses Schwures: * * * und ist fest gegründet durch seinen Schwur, der Himmel ist aufgehängt worden, ehe die Welt geschaffen wurde und bis in Ewigkeit durch ihn; 17 und die Erde ist über dem Wasser gegründet worden, und aus dem Verborgen der Berge kommen köstliche Wasser hervor von der Schöpfung der Welt bis in Ewigkeit. 18 Durch jenen Schwur ist das Meer geschaffen, und als seinen Grund hat er ihm für die Zeit der Wut den Sand gelegt; und es darf nicht darüberhinaus schreiten von Schöpfung der Welt bis in Ewigkeit. 19 Und durch den Schwur sind die Abgründe gefestigt, sie stehen und rühren sich nicht von ihrer Stelle von Ewigkeit zu Ewigkeit. 20 Durch jenen Schwur vollenden Sonne und Mond ihren Lauf und weichen nicht ab von ihrer Vorschrift von Ewigkeit zu Ewigkeit. 21 Und durch jenen Schwur vollenden die Sterne ihren Lauf; er ruft ihre Namen und sie antworten ihm von Ewigkeit zu Ewigkeit. 22 Und ebenso (vollenden) die Geister des Wassers, der Lüfte und aller Winde [und] ihre Wege aus allen Richtungen der Wind(rose) her. 23 Und daselbst werden die Stimme des Donners und das Leuchten des Blitzes aufbewahrt, und daselbst werden die Vorräte des Hagels und die Vorräte des Reifs, die Vorräte des Nebels, die Vorräte des Regens und Taus aufbewahrt. 24 Sie alle bekennen und danken vor dem Herrn der Geister und rühmen mit aller ihrer Kraft; und ihre Speise besteht aus lauter Danken, und sie danken, rühmen und erheben im Namen des Herrn der Geister in alle Ewigkeit.] 25 Und dieser Schwur ist mächtig über sie, und sie werden
[MARGINALIA]
5
10
15
20
25
[APPARATUS]
Cap. 69, 17 Psal. 24, 2. 136, 6. — 18 Jerem. 5, 22. — 21 Jes. 40, 26. Psal. 147, 4.
[FOOTNOTES]
1 ihn] »jenen verborgenen Namen« T, »damit sie jenen bösen und verborgenen Namen aussprachen, damit sie ihn aussprachen beim Schwur« MU, »damit sie jenen verborgenen Namen sähen und damit sie ihn beim Schwur ...« II | 5 »des heiligen Michael« II | 6 das Subjekt des Satzes und das erste Prädikat fehlen. Man möchte ergänzen: »Alles ist geschaffen ... .« | 8 »und durch ihn ist die Erde usw.« Q, II | 9/10 »köstliche« < U, Y | 10 Wasser] + »für die Lebendigen« U, BCDY | 11 »Durch jenen Schwur ist dem Meere der Grund gelegt für die Zeit seiner Schranke (so!), und er hat ihm zur Schranke den Sand gesetzt, und nicht überschreitet es seine Grenze in Ewigkeit« Q. Diese Lesart befriedigt ebensowenig wie die in den Text aufgenommene der übrigen HSS, vielleicht lässt sich der ursprüngliche Text so reconstruieren: »Durch jenen Schwur ist das Meer geschaffen und sein Grund gelegt worden, und für die Zeit der Wut hat er ihm den Sand als Schranke gesetzt; nicht (darf) es seine Grenze überschreiten von Ewigkeit und bis in Ewigkeit«.
---END-PAGE---