---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 40, 9—45, 1.
67
[BODY]
und bei Nacht zurück. Eins steht dem andern gegenüber vor dem Herrn der Geister, und sie danken und preisen ohne zu ruhen, denn ihr Danken ist für sie Ruhe. 8 Denn die Sonne macht viele Umläufe zum Segen und zum Fluche, und der Weg des Mondlaufes ist Licht für die Gerechten und Finsternis für die Sünder in dem Namen des Herrn, der eine Scheidung gemacht hat zwischen Licht und Finsternis, und die Geister der Menschen geteilt und die Geister der Gerechten fest gegründet hat in den Namen seiner Gerechtigkeit. 9 Denn kein Engel hindert (sie), und keine Macht vermag (sie) aufzuhalten, weil der Lenker auf alle sieht und sie alle lenkt vor seinem Angesicht.
Cap. 42. Die Weisheit fand keinen Platz, wo sie wohnen konnte, da ward ihr eine Wohnung in den Himmeln zu teil. 2 Die Weisheit ging aus, um bei den Menschenkindern Wohnung zu nehmen, aber sie fand keine Wohnung; da kehrte die Weisheit zurück an ihren Ort und nahm ihren Sitz bei den Engeln. 3 Und die Ungerechtigkeit kam hervor aus ihren Kammern, fand, die sie nicht gesucht hatte, und wohnte bei ihnen, wie der Regen in der Wüste und der Tau auf dürstigem Erdreiche.
Cap. 43. Und ich sah abermals Blitze und die Sterne des Himmels, und ich sah, wie er sie bei Namen rief, und sie ihn hörten. 2 Und ich sah die gerechte Wage, wie sie (darauf) gewogen werden, nach ihren Lichtmengen, der Weite ihrer Räume und dem Tage ihres Aufgangs, und wie ihr Umlauf den Blitz erzeugt, und (ich sah) ihren Umlauf nach der Zahl der Engel, und wie sie sich unter einander die Treue halten. 3 Und ich fragte den Engel, der mit mir ging, der mir das Verborgene gezeigt hatte: »Was sind diese?« 4 Und er sprach zu mir: »Ein Gleichnis hat der Herr der Geister dir mit ihnen gezeigt; das sind die Namen der Heiligen, die auf Erden wohnen und an den Namen des Herrn der Geister immerdar glauben.«
Cap. 44. Und noch anderes sah ich in betreff der Blitze, wie einige von den Sternen sich erheben und zu Blitzen werden und nun ihre (neue) Gestalt nicht mehr zu verlassen vermögen.
Cap. 45. Und das ist die zweite Mahnrede über die, welche den
[APPARATUS]
Cap. 43, 1. Jes. 40, 26. Psal. 147, 4.
2 »vor der Herrlichkeit des Herrn der Geister« MTIU | 3 »leuchtende Sonne« MT2, II excl. PY | 10 sieht ([⋯ unsicher]) G liest jereši »bestimmt, macht« und Ch. u. Beer übersetzen, indem sie makuannen (Nom.) in makuannena ändern: »weil er einen Richter für sie alle bestimmt, und er richtet sie alle vor ihm« | 13 ging aus] [⋯ äth. Wort unleserlich] II excl. PVW | 20 »sie alle . . . rief« TU, II | 22 ihres Aufgangs und Umlaufs, und wie ein Blitz den andern erzeugt T2, II | 27 mit ihnen] wörtl.: »von ihnen« | 28 »der Gerechten« II.
[MARGINALIA]
5
10
15
20
25
30
5*
---END-PAGE---