---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Einleitung.
9
[BODY]
Die andere Handschrift des Brit. Museums, M, ist viel jünger und enthält auch schon eine Fülle von jüngeren Lesarten und eine erheblich grössere Zahl von Corruptelen. Anderseits stimmt sie in hundert Kleinigkeiten, darunter ganz charakteristischen Versehen, so auffallend mit G überein, dass die Annahme einer gemeinsamen Quelle geradezu gefordert wird.
Die Berliner Handschrift Q hat trotz ihres Alters ebenfalls schon viele junge Lesarten, dazu ist sie überaus flüchtig abgeschrieben, so dass fast auf jeder Seite Auslassungen von Worten und Sätzen zu constatieren sind, und äusserst incorrect. Nichts destoweniger darf sie nicht gering geschätzt werden, denn sie bietet daneben oft ganz Vortreffliches und ist einerseits von GM, andererseits von TU unabhängig.
Diese beiden in der Abbadia in Südfrankreich aufbewahrten HSS bilden ein Pendant zu GM. U ist die ältere und G etwa gleichwertig, aber leider von Cap. 83 an, wo die Traumgesichte beginnen, stark verkürzt, und zwar nimmt die Kürzung von Seite zu Seite bis zu völliger Unverständlichkeit zu. Während die ersten 21 Seiten noch nicht ganz ⅔ des Henochbuches enthalten, kommt auf die letzten 7 mehr als ⅓. Die Kürzung ist durch einfache Weglassung erfolgt, die bald ganz willkürlich wurde ohne Rücksicht auf den Sinn. Es sind schliesslich nur Wörter übrig geblieben, und wo es auf ein einzelnes Wort oder eine Form ankommt, ist U auch in diesen Capiteln immer noch mit Nutzen zu gebrauchen.
Die interessanteste HS ist No. 35 der Abbadia, T. Es ist derselbe Codex, der für die BB. Samuelis und der Könige einen nach der Massora geänderten Text 1) bot; hier, für das Buch Henoch, haben wir in ihm die ältere und die jüngere Recension zugleich. Die ältere ist durch Rasuren und Einklammerungen getilgt, und die jüngere von derselben Hand hineincorrigiert oder am Rande angemerkt, aber in den meisten Fällen hat die Rasur die ursprünglichen Schriftzüge nicht ganz getilgt, so dass sie unschwer noch zu erkennen sind. Alle älteren Lesarten sind
[FOOTNOTES]
auch seine Bezeichnung nicht annehmen. Der Fall liegt einfach so, dass, wie ich in der Handschriftenliste ausgeführt habe, in Cap. 91 aus nicht recht ersichtlichen Gründen ein Stück (Gα) eingeschoben, im übrigen aber alles in Ordnung ist. Bei Charles stellt sich die Benennung folgendermassen: 1—91, 6 = G; 97, 6b—108, 10 = Gα; 108, 11—15 G. Mit seinem Gα genannten Stück beginnt übrigens keine »fresh section«, sondern zufällig nur ein neues Blatt. Das Ausschlaggebende ist, dass sein Gα den anderen Vertretern von I homogen ist und somit derselben Vorlage wie die ersten 90 Capitel, also G, entstammen muss.
1) Dillmann, Bibl. aeth. T. II, 1. Appar. crit. S. 5. Ein Corrector hatte dann die älteren Lesarten durch jüngere ersetzt, ebenso wie im Henoch.
---END-PAGE---