---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 103, 12—105, 2.
137
[BODY]
Guten (r. Engel) des Himmels sollt ihr werden. 7 Denn ihr Sünder sprechet zwar: »Ihr sollt es nicht erforschen, und alle unsere Sünden werden nicht aufgeschrieben!« — sie schreiben doch alle eure Sünden auf, jeden Tag. 8 Und nun werde ich euch zeigen, dass Licht und Finsternis, Tag und Nacht alle eure Sünden sehen. 9 Seid nicht gottlos in eurem Herzen und lüget nicht, verkehret nicht das Wort der Wahrheit und zieht das Wort des Heiligen und Grossen nicht der Lüge, und achtet nicht eure Götzen, denn alle eure Lüge und Gottlosigkeit dient nicht zur Gerechtigkeit, sondern zu grosser Sünde. 10 Und nun weiss ich dieses Geheimnis, dass die Sünder das Wort der Wahrheit vielfach ändern und verdrehen werden, und dass sie schlimme Reden führen, lügen und grosse Betrügereien erfinden werden und dass sie Bücher über ihre Reden schreiben werden. 11 Wenn sie aber alle Reden richtig niederschreiben in ihren Sprachen und nichts ändern und kürzen an meinen Reden, sondern alles richtig niederschreiben, alles, was ich zuvor über sie bezeugt habe: 12 so weiss ich ein anderes Geheimnis, dass nämlich den Gerechten und Weisen die Bücher werden gegeben werden zur Freude, zur Rechtschaffenheit und zu vielfältiger Weisheit. 13 Und ihnen werden die Bücher gegeben werden, und sie werden daran glauben und sich darüber freuen, und alle Gerechten, die aus ihnen alle Pfade der Rechtschaffenheit kennen lernten, werden ihren Lohn empfangen.

Cap. 105. Und in jenen Tagen, spricht der Herr, sollen die Söhne der Erde rufen und Zeugnis ablegen von der Weisheit derselben; zeiget (sie) ihnen, denn ihr seid ihre Führer, und die Belohnungen, (die) über die ganze Erde (kommen sollen). 2 Denn ich und mein Sohn werden uns mit ihnen auf ewig auf den Pfaden der Rechtschaffenheit während ihres Lebens vereinigen, und Friede wird euch werden. Freuet euch, ihr Kinder der Rechtschaffenheit. Amen.«
[MARGINALIA]
5
10
15
20
25
[FOOTNOTES]
1 »der Guten des Himmels« beruht auf einer Verwechslung von ἀγαθῶν und ἀγγέλων im griech. Text; in Ga, II ist herâna in harrâ »Heerscharen« geändert
3 »und . . . nicht aufschreiben« MU | 7 »achtet nicht ([⋯ low res])« »preiset nicht« ([⋯ low res]) MT, II | 8 »Lüge« »Sünde« BC | 10 »Sünder . . . vielfach« »viele Sünder« II | 11 »und verdrehen« < Ga ; 13 »alle meine Reden« T, II | 21 »Lohn empfangen« »sich freuen« DE | 25 »ich, der Vater« M | 28 Amen + »Halleluja« Q, »in Wahrheit« (ba-amân) MT, II.
---END-PAGE---