---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
76
Buch Henoch.
[BODY]
von ihrem Platze, und man hörte es von einem Ende des Himmels bis
zum andern während eines Tages. 3 Und sie werden alle niederfallen
und den Herrn der Geister anbeten.
Und das ist das Ende der zweiten Mahnrede.
5 CAP. 58. Und ich begann die dritte Mahnrede zu halten über die
Gerechten und die Auserwählten. 2 Selig sei ihr Gerechten und Auserwählten, denn herrlich wird euer Los sein. 3 Und die Gerechten
werden im Lichte der Sonne, und die Auserwählten im Lichte des
ewigen Lebens sein; und die Tage ihres Lebens haben kein Ende, und
10 die Tage der Heiligen sind ohne Zahl. 4 Und sie werden das Licht
suchen und Gerechtigkeit finden bei dem Herrn der Geister. Heil den
Gerechten im Namen des Herrn der Welt! 5 Und darnach wird den
Heiligen im Himmel aufgetragen werden, dass sie die Geheimnisse der
Gerechtigkeit, das Los der Treue, suchen sollen, denn es ist sonnenhell
15 geworden auf Erden, und die Finsternis ist vergangen. 6 Und unaufhörliches Licht wird sein, und bis zu einer Grenze der Tage werden
sie nicht kommen, denn zuvor ist die Finsternis vernichtet worden, und
das Licht wird bleiben vor dem Herrn der Geister, und das Licht der
Rechtschaffenheit wird in Ewigkeit bleiben vor dem Herrn der Geister.
20 CAP. 59. In jenen Tagen sahen meine Augen die Geheimnisse der
Blitze und Lichter und ihre Rechtsordnung; sie blitzen zum Segen oder
zum Fluch, wie der Herr der Geister es will. 2 Und daselbst sah ich
die Geheimnisse der Donner, und (wie es ist,) wenn es hoch oben im
Himmel schmettert, und ihr Schall sich hören lässt; und die Wohnplätze
25 der Erde liess er mir erscheinen samt dem Schall des Donners, sei es
zum Heil und Segen, sei es zum Fluche, nach dem Worte des Herrn
der Geister. 3 Und darnach wurden mir alle Geheimnisse der Lichter
und der Blitze gezeigt, wie sie zum Segen und zur Sättigung blitzen.
30 CAP. 60. Im Jahre fünfhundert, im siebenten Monat am vierzehnten
Tage des Monats im Leben Henochs (r. Noahs). In jenem Bilde sah
ich, wie ein gewaltiges Beben den Himmel der Himmel erheben liess,
und wie das Heer des Höchsten und die Engel, tausend mal tausend
und zehntausend mal zehntausend, erschüttert wurden in heftiger Erschütterung. 2 Und wie das betagte Haupt auf dem Throne seiner
35 Herrlichkeit sass, und die Engel und Gerechten im Kreise um ihn herum
[FOOTNOTES]
1 »von den Enden der Erde bis zu den Enden des Himmels« II | 12 im
Namen] »bei dem Herrn« MT2, II | 12/13 »den Heil. aufgetragen w., dass sie im Himmel suchen« Q, II | 21 »und die Lichter« II excl. EV | »sie blitzen« < B | 23 »Geheimnisse« < B | 25 »liessen sie mir erscheinen« ABDV | 26 »vor dem Herrn d. G.« G |
31 »wie der Himmel . . . erlebte in gewaltigem Beben« T, II | 34 »Und alsobald
sah ich das Haupt . . . sitzen« T2, II; »Alsobald sah ich und das Haupt sass . . . « Q.
---END-PAGE---