---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
Cap. 6, 2—7, 1.

[BODY]
2 Und es sahen sie die Engel, die Söhne der Himmel, und sie begehrten
ihrer und sprachen untereinander: »Wohlan, wir wollen uns Weiber
auswählen aus den Menschenkindern und uns Kinder erzeugen!« 3 Da
sprach zu ihnen Semjaza, der ihr Oberster war: »Ich fürchte, ihr dürftet
vielleicht keinen Gefallen daran finden, dass diese That ausgeführt
werde, und ich werde allein für eine grosse Sünde büssen müssen«.
4 Sie aber antworteten ihm alle: »Wir wollen alle einen Eid schwören
und alle einander durch Verwünschung verpflichten, diesen Plan nicht
aufzugeben, vielmehr [diesen Plan] zur That werden zu lassen«. 5 Da
schwuren sie alle zusammen und verpflichteten einander dazu durch
Verwünschungen. 6 Und es waren im ganzen zweihundert, und sie
stiegen herab auf den Ardis, das ist der Gipfel des Berges Hermon
(r. die in den Tagen Jarets auf den Gipfel des Berges Hermon herab-
stiegen), und sie nannten ihn Berg Hermon (r. den Berg Hermon),
weil sie auf ihm geschworen und einander durch Verwünschung ver-
pflichtet hatten. 7 Und das sind die Namen ihrer Obersten: Semjaza,
ihr Oberster, Arakib, Aramiel, Kokabiel, Tamiel, Ramiel, Daniel, Ezeqiel,
Baraqiel, Asael, Armaros, Batariel, Ananiel, Zaqile, Samspeil, Satariel,
Turiel, Jomiel, Arazaiel. 8 Das sind ihre Dekarchen.
Cap. 7. (Diese) und die übrigen alle mit ihnen [und sie] nahmen
[⋯ low resolution]

[APPARATUS]
[⋯ low resolution]
---END-PAGE---