---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
108
I CLEMENTIS

[BODY]
καὶ ἀνδρία παθοῦσαι, ἐπὶ τὸν τῆς πίστεως βέβαιον δρόμον κατήν-
τησαν καὶ ἔλαβον γέρας γενναῖον αἱ ἀσθενεῖς τῷ σώματι. 3. ζῆλος
ἀπηλλοτρίωσεν γυναῖκας ἀνδρῶν καὶ ἠλλοίωσεν τὸ ῥηθὲν ὑπὸ τοῦ
πατρὸς ἡμῶν Ἀδάμ· Τοῦτο νῦν ὀστοῦν ἐκ τῶν ὀστέων μου
καὶ σὰρξ ἐκ τῆς σαρκός μου. 4. ζῆλος καὶ ἔρις πόλεις μεγάλας
κατέστρεψεν καὶ ἔθνη μεγάλα ἐξερίζωσεν.

VII. Ταῦτα, ἀγαπητοί, οὐ μόνον ὑμᾶς νουθετοῦντες ἐπεστέλ-
λομεν, ἀλλὰ καὶ ἑαυτοὺς ὑπομιμνήσκοντες· ἐν γὰρ τῷ αὐτῷ ἐσμὲν
σκάμματι, καὶ ὁ αὐτὸς ἡμῖν ἀγὼν ἐπίκειται. 2. διὸ ἀπολίπωμεν
τὰς κενὰς καὶ ματαίας φροντίδας, καὶ ἔλθωμεν ἐπὶ τὸν εὐκλεῆ
καὶ σεμνὸν τῆς παραδόσεως ἡμῶν κανόνα. 3. καὶ ἴδωμεν, τί καλὸν
καὶ τί τερπνὸν καὶ τί προσδεκτὸν τῷ ποιήσαντι ἡμᾶς.
4. ἀτενίσωμεν εἰς τὸ αἷμα τοῦ Χριστοῦ καὶ γνῶμεν, ὡς ἔστιν
τίμιον τῷ θεῷ καὶ πατρὶ αὐτοῦ, ὅτι διὰ τὴν ἡμετέραν σωτηρίαν ἐκχυθὲν
παντὶ τῷ κόσμῳ μετανοίας χάριν διήνεγκεν. 5. διέλθωμεν εἰς
τὰς γενεὰς πάσας καὶ καταμάθωμεν, ὅτι ἐν γενεᾷ καὶ γενεᾷ με-
τανοίας τόπον ἔδωκεν ὁ δεσπότης τοῖς βουλομένοις ἐπιστρέψαι
ἐπ᾽ αὐτόν. 6. Νῶε ἐκήρυξεν μετάνοιαν, καὶ οἱ ὑπακούσαντες ἐσώ-
θησαν. 7. Ἰωνᾶς Νινευίταις καταστροφὴν ἐκήρυξεν· οἱ δὲ μετα-
νοήσαντες ἐπὶ τοῖς ἁμαρτήμασιν αὐτῶν ἐξιλάσαντο τὸν θεὸν ἱκε-
τεύσαντες καὶ ἔλαβον σωτηρίαν, καίπερ ἀλλότριοι τοῦ θεοῦ ὄντες.

VIII. Οἱ λειτουργοὶ τῆς χάριτος τοῦ θεοῦ διὰ πνεύματος ἁγίου
περὶ μετανοίας ἐλάλησαν, 2. καὶ αὐτὸς δὲ ὁ δεσπότης τῶν ἁπά-
ντων περὶ μετανοίας ἐλάλησεν μετὰ ὅρκου· Ζῶ γὰρ ἐγώ, λέγει

[APPARATUS]
4 ὀστέων A : ὀστέων H | 6 κατέστρεψεν AS : κατέσκαψεν H, δια-
ξερίζωσεν H | 8 ὑπομιμνήσκοντες A | ἐν γὰρ : καὶ γὰρ ἐν H | 9 ἀγὼν ἡμῖν
H | ἀπολίπωμεν A | 14 τοῦ θεοῦ [καὶ πατρὶ] αὐτοῦ A, τῷ π. αὐτοῦ τῷ θεῷ
H : τῷ πατρὶ αὐτοῦ LS | 15 διήνεγκεν AS : ἐπήνεγκεν HL | ἐπ᾽ H | 17 ὁ
δεσπότης AH : omnibus L, > S | 20 sq. ἱκετεύσαντες H | 24 γὰρ AS : > HL
Euseb. H. E. V, 1, 23), vel ante- quam necarentur, ad crudele plebis
spectaculum Danaidarum supplicia subierint Tartarique poenas reprae-
sentarent, et eiusmodi martyres tum a fidelibus tum a paganis nomine
Danaidarum et Dirces insignitas esse. Talibus vel similibus tormentis Chri-
stianos a Nerone cruciatos fuisse testatur etiam Tacitus narrans, per-
iunctis addita esse ludibria (cf.
Sueton. Nero c. 11. 12) et forsan
Petrus Alex. De paenit. c. 11 (La-
garde, Reliq. iur. eccl. gr. p. 70)
dicens: μεμνημένα τοίνυν τῶν πολ-
λῶν αὐτῶν καμάτων ὧν προϋπήνεγ-
καν ἐν ὀνόματι Χριστοῦ καὶ τῶν παν-
ταχοῦσιν (καναλιωμῶν Routh) etc.
Imagines eiusmodi cruciatus reprae-
sentantes reperiuntur in Real Museo
---END-PAGE---