---GREEK-EXTRA-PAGE---
[RUNNING HEAD]
110
I CLEMENTIS

[BODY]
κύριος, οὐ βούλομαι τὸν θάνατον τοῦ ἁμαρτωλοῦ ὡς τὴν μετά-
νοιαν, προστιθεὶς καὶ γνώμην ἀγαθήν. 3. Μετανοήσατε, οἶκος
Ἰσραήλ, ἀπὸ τῆς ἀνομίας ὑμῶν· εἶπον τοῖς υἱοῖς τοῦ λαοῦ
μου· Ἐὰν ὦσιν αἱ ἁμαρτίαι ὑμῶν ἀπὸ τῆς γῆς ἕως τοῦ οὐ-
ρανοῦ καὶ ἐὰν ὦσιν πυρρότεραι κόκκου καὶ μελανώτεραι σάκ-
κου, καὶ ἐπιστραφῆτε πρὸς με ἐξ ὅλης τῆς καρδίας καὶ εἴπητε·
Πάτερ, ἐπακούσομαι ὑμῶν ὡς λαοῦ ἁγίου. 4. καὶ ἐν ἑτέρῳ
τόπῳ λέγει οὕτως· Λούσασθε καὶ καθαροὶ γένεσθε, ἀφέλεσθε
τὰς πονηρίας ἀπὸ τῶν ψυχῶν ὑμῶν ἀπέναντι τῶν ὀφθαλμῶν
μου· παύσασθε ἀπὸ τῶν πονηριῶν ὑμῶν, μάθετε καλὸν ποι-
εῖν, ἐκζητήσατε κρίσιν, ῥύσασθε ἀδικούμενον, κρίνατε ὀρφανῷ
καὶ δικαιώσατε χήραν· καὶ δεῦτε καὶ διελεγχθῶμεν, λέγει κύ-
ριος· καὶ ἐὰν ὦσιν αἱ ἁμαρτίαι ὑμῶν ὡς φοινικοῦν, ὡς χιόνα
λευκανῶ· ἐὰν δὲ ὦσιν ὡς κόκκινον, ὡς ἔριον λευκανῶ· καὶ
ἐὰν θέλητε καὶ εἰσακούσητέ μου, τὰ ἀγαθὰ τῆς γῆς φάγεσθε·
ἐὰν δὲ μὴ θέλητε μηδὲ εἰσακούσητέ μου, μάχαιρα ὑμᾶς κα-
τέδεται· τὸ γὰρ στόμα κυρίου ἐλάλησεν ταῦτα. 5. πάντας οὖν
τοὺς ἀγαπητοὺς αὐτοῦ βουλόμενος μετανοίας μετασχεῖν ἐστήριξεν
τῷ παντοκρατορικῷ βουλήματι αὐτοῦ.

IX. Διὸ ὑπακούσωμεν τῇ μεγαλοπρεπεῖ καὶ ἐνδόξῳ βουλήσει
αὐτοῦ, καὶ ἱκέται γενόμενοι τοῦ ἐλέους καὶ τῆς χρηστότητος αὐτοῦ
προσπέσωμεν καὶ ἐπιστρέψωμεν ἐπὶ τοὺς οἰκτιρμοὺς αὐτοῦ, ἀπολι-
πόντες τὴν ματαιοπονίαν τήν τε ἔριν καὶ τὸ εἰς θάνατον ἄγον
ζῆλος. 2. ἀτενίσωμεν εἰς τοὺς τελείως λειτουργήσαντας τῇ μεγα-
λοπρεπεῖ δόξῃ αὐτοῦ. 3. λάβωμεν Ἐνώχ, ὃς ἐν ὑπακοῇ δικαίως
εὑρεθεὶς μετετέθη, καὶ οὐχ εὑρέθη αὐτοῦ θάνατος. 4. Νῶε πιστὸς
εὑρεθεὶς διὰ τῆς λειτουργίας αὐτοῦ παλιγγενεσίαν κόσμῳ ἐκήρυξεν,
καὶ διέσωσεν δι’ αὐτοῦ ὁ δεσπότης τὰ εἰσελθόντα ἐν ὁμοίᾳ ζῷα
εἰς τὴν κιβωτόν.

[APPARATUS]
3 ὑμῶν : τοῦ λαοῦ μου H | 6 καρδίας A Clem. Al. Paed. I, 10, 91
p. 152: ψυχῆς HLS | 7 λαοῦ ἁγίου H Clem. : λαω αγιω A | 8 καὶ A : >
HLS LXX | ἀφέλετε H | 12 χίον A | διαλεχθῶμεν H | 12 sq. κύριος >
A | 18 μετασχεῖν : + quam L, ἢν Knopf | 26 αὐτοῦ + ὁ H | 27 διὰ τῆς λ. :
ἐν τῇ λειτουργίᾳ H

[FOOTNOTES]
3. Similia verba in diversis S. Scrip-
turae locis leguntur, scilicet Ezech.
18, 30 (μετανοήσατε κτλ.); 33, 12
(εἶπον κτλ.); Ps. 102, 10. 11; Ies. 1, 18
(ἐὰν ὦσιν); Ierem. 3, 19 (καὶ εἶπτε).
Veteres in alleganda S. Scriptura
quidem liberrimi sunt et saepe plu-
ribus locis unum conficiunt. Aegre
---END-PAGE---